---
layout: post
title: "死灵法师日记 9 精神系法师"
description: ""
category: literature
tags: novel 死灵法师日记
modify: 2022-12-29 11:43:00
---
<!-- processed -->


# 9 精神系法师



恶意破坏神圣的教堂无疑是不可饶恕的重罪，每一座教堂都被视为神国在人间的投影，亵渎神国的罪人，无论身处任何国家，都必须移交至教国圣都的异端审判第一庭。

众所周知，没有罪人能活着离开那里。

教堂里的信徒们愤怒地围住卓瑞，质问他为什么要破坏神圣的教堂，直到利斯神父等神职人员闻声赶来。

当卓瑞向神父说明情况后，即便是刚才叫嚷得最凶的信徒也立即明白事情的严重性，老实闭上了嘴巴。

比起必须消灭的邪教徒，区区一扇彩窗根本不算什么。

对人族尸体使用死灵法术，不仅严重违反公国宪法，更是践踏了光辉之主教会奉为圭臬的《教令三十三约》，只有信奉邪神的异端狂信徒才会犯下这等罪行。

“——总之，对方是死灵法师，参照公国国属圣法术师的位阶制，大概达到了二等术师的程度，还请务必谨慎对待。”

听完卓瑞的这段话，神职人员们纷纷露出不安的神情，他们低声讨论一阵后，地位最高的利斯神父为难地摇头：

“若真如阁下所说，这不是我们能应付的对手。这间教堂没有圣骑士驻扎，而巡逻的神殿骑士团是两周前离开的，离这里恐怕已有相当有的距离。虽然雪怒先生说卫队会协助调查，但考虑到现在是魔兽不安分的时节，需要人手负责城镇外围的戒备……”

利斯这家伙真会绕弯子……雪怒不满地咂了咂嘴。

卓瑞当然也听懂了利斯神父的话外音，他平静地说道：

“不用担心，我最近几天会和同伴一起留在这座城镇，应该能帮上各位的忙。”

闻言，利斯神父宽慰地一笑：

“真是感激不尽，能否请教阁下名讳？本人是这间教堂的驻堂神父，利斯·布维。”

“幸会，我是佣兵队伍【恒兹】的法师卓瑞。拥有日冕圣徽的是我们的队长塔普·斯图卡特，他现在不在此地。”

卓瑞话音未落，神职人员们便惊讶地低声交谈起来：

“是那支有名的小队！为什么出现在这里……”

“绰号【墓碑】的死灵法师……”

“居然这么年轻……”

大部分人都知道这是一支活跃在人族最前线的佣兵队伍。唯有利斯神父脸色不变，似乎早已猜出卓瑞的来历。

“传播辉主威光、讨伐至恶异族的人族英雄，愿主之庇佑永远与你同在。”

利斯神父手握胸口垂挂的辉光之石，向卓瑞弯腰行礼。

“能否请教你们来此地的目的？”

“我和我的同伴决定退出一线，准备以后去南方活动，现在只是刚好路过这里。”卓瑞回答得没有半分迟疑。

“原来如此，请原谅我的冒昧，有什么办法能证明你就是那位【墓碑】卓瑞阁下？”

卓瑞沉默了一下，答道：

“没有。不过，那枚日冕圣徽上有唯一性标识刻印，只要去教区总部查阅卷宗，应该就能知道那是授予给我的队长的。当然，如果你怀疑那是我偷来的，那我也无话可说。”

利斯神父深深地看了他一眼。

“我明白了，请允许我们暂时借用阁下的力量。我们也会立即将情况通报给斯拉肯特教区总部，希望他们能尽快行动。”

利斯神父转向一名神职人员。

“普兰尔，你来负责这件事，选好可靠的信使，天一亮就出发。”

“是，阁下。”被叫到的中年男人立即离开了中殿。

乘着这机会，雪怒向利斯神父问道：

“利斯，为什么邪教徒会盯上这里？有什么头绪么？如果是教会机密事项的话，就不必说了。”

利斯神父再一次摇头：“没什么可隐瞒的。此处圣库所保管的最珍贵的事物，就是方才卓瑞阁下所调取的玫瑰圣水了。大部分礼拜堂里都保有一定量的玫瑰圣水，以备不时之需……应该没有道理特别盯上我们。”

卓瑞露出若有所思的表情，没有说话。

利斯神父则是看向被开了个大洞的落地窗：“倒是卓瑞阁下，有一点我很在意。你当时是怎么发现那名恶徒的？莫非你擅长感知系法术？”

雪怒立即皱起眉，“利斯，你也是法师，应该知道这样问不合规矩吧？”

涉猎的法术种类越广，法师就越受人尊敬。一般来说，法师并不会介意让别人知道自己能够使用哪些法术系——反正只要使用法术，就会不可避免地暴露给所有人，因此没什么好遮掩的。

然而感知系法术是特例，由于其性质特殊，绝大多数感知系法师都不会轻易向外人透露自己的能力，因为这对他们来说往往是最后的底牌。

卓瑞浅浅地笑了一下，“没关系，雪怒先生，我并不是感知系法师。”

“那究竟是如何……”

利斯神父话还未说完，教堂外便传来一声锐利的鹰啸。一只灰白羽毛的猛禽滑翔过教堂的大门，扑棱着翅膀停在卓瑞伸出的右手上。

这只猛禽收起翅膀后便像雕塑般静止不动，在场者不乏有见识之辈，均一眼看出其并非凡物。

只听卓瑞平静地说道：

“这是隶属于我的死灵之一，它是北方火山地区的一种叫石灰鸟的鸟型魔兽。石灰鸟战斗力平庸，但体力、视力和速度都很优秀。即使在夜间，也能保证周围十公里的视野，没有比它更可靠的斥候了。”

卓瑞的语气就像在介绍自己信赖的猎犬。

但既然是死灵，也就是说这只石灰鸟其实已经是尸体了。

众人面面相觑，一名神父困惑地问道：

“我听说过石灰鸟。但据我所知，死灵应该只能执行死灵法师的简单指令。死灵与作为主人的死灵法师之间，应该是不能互通五感的。”

卓瑞点头，“正是如此，所以还要配合使用精神系法术，让我共享它的视野。”

“精神系……”

提问的神父一时哑然，有几名年纪较大、头发花白的神职人员更是面露警惕之色。

死灵系和精神系都曾长期被各国列为禁忌，这两系的法师往往与邪教徒同义，是会遭到各国和教会追捕的“黑巫师”。

即使到了开明的现代，公国官方也依然对这两系法术严格管制，法师学院不允许教授其具体使用方法，且所有死灵法师和精神法师都被要求登记在案。

光是死灵系的话也就罢了，毕竟【墓碑】卓瑞本来就是以死灵法术闻名遐迩的年轻英雄，在场的神职人员倒还不至于如此古板。

然而，同时掌握精神系与死灵系的话，就让人不免联想到邪教了。

雪怒看了一眼陷入沉默的神父们，忽然吹了声口哨，拍了拍卓瑞的肩膀：

“死灵系就算了，毕竟你的绰号是【墓碑】嘛。可你怎么连精神系都会啊？不怕人误会吗？”

即便是再迟钝的人，也能听出这番话其实是对在场的神父们说的。

由于邪教的存在，乌尔加教国几百年来一直是追捕“黑巫师”最狂热的势力，还设有专门负责鉴别“黑巫师”是否为邪教徒的审判机关。

只要是由人来审判，就难免会有冤案。许多研究死灵系或精神系的无辜法师因此遭受了惨无人道的迫害，这种情况直到十四年前新任教皇登基后才逐渐有所改善。

雪怒话音刚落，利斯神父就急忙摇头——他似乎总是在摇头。

“请不要误会，我等无意探究卓瑞阁下的个人情报。死灵系和精神系之所以被称为巫术，是因为它们常被邪教徒所用。但是，法术本身是没有善恶之分的。卓瑞阁下是在统一防线为人族奋战至今的英雄，如果连这样的人都要被怀疑是邪教的奸细，那未免也太过荒谬。”

这番话同时也是说给那几名老神父听的——他们的前半生一直致力于追捕黑巫师，受陈旧观念影响也比较深。

那几名老神父互相对视一眼后，一名辈分看起来最高的老神父叹了口气，皱起干瘪的脸说道：

“利斯，我们还没老糊涂到需要你来提醒。不过，基本的戒备依然是有必要的，还请卓瑞阁下谅解。”

“当然。”卓瑞平静答道。

