---
layout: post
title: "死灵法师日记 5 争吵"
description: ""
category: literature
tags: novel 死灵法师日记
modify: 2022-12-16 20:23:00
---
<!-- processed -->


# 5 争吵

在那场临时起意的宴会中，卓瑞也认识了几位陌生士兵，并与他们交谈甚欢。

他记得有个四十岁后半、满脸伤痕的老兵不停地给他递伊平产的蒸馏酒，害他后来完全想不起那晚结识的新朋友的名字。

宴会结束，仅有一夜之缘的人们互相道别，然后奔赴各自的战场。

在那之后的“希拉斯城会战”中，参战的公国军死亡率超过三成，负责殿后的游击部队更是死伤过半。

当时参加那场战前宴会的人，又有多少人最终存活下来了？卓瑞能确定的是，当时在宴会后痛骂他们的那位驻区指挥官没能撑到最后。

“嘿，卓瑞，发什么呆呢？时间剩不多了吧？”

凯特的提醒将卓瑞从回忆中拉回现实。

最近总是这样，必须要反省一下，万一在战斗中分神，可就让人笑不出来了。卓瑞摇了摇头。

“那我继续。由于帐篷破了，我一直折腾到凌晨，之后就没什么值得一提的了。走出大森林后，我们就回到了常规的行商路线，路上只遇到过几家商队。”

凯特一脸无趣，“那昨天就是单纯赶路，什么都没发生咯？”

“对。”

“那今天呢？在到这个城镇前的路上也没发生什么有趣的事？没有遭遇魔兽？”凯特皱着眉头。

“听你的语气，倒像是希望我遇见魔兽和它们干一架？”卓瑞浅笑了一下，身为队友，他当然了解凯特的性子，“现在我们已经回到常规路线上了，哪那么容易像前几周那样遇上魔兽？”

之前为了赶路，卓瑞选择的是人迹罕至的“野道”，结果被那群智商低到连敌我强弱都分不清的野生魔兽纠缠了好一阵。虽然不至于造成威胁，但也确实足够恼人。

“行商路线周边的魔兽会少很多。”琳娜将她那耀目的淡金色秀发拢至耳后，“但相对的，容易遇上强盗或山贼。斯拉肯特领近几年农牧业歉收，据说治安状况有所恶化。”

“咦，琳娜，你怎么这么了解……”凯特不解问道。

斯拉肯特领地位于公国的西南方，距离他们以前活动的区域，也就是北方的人族统一防线相当遥远。

凯特随即意识到什么，“不对，”他改口道，“卓瑞，你为什么这么了解斯拉肯特领？”

因为既然现在的“琳娜”知道这件事，就代表卓瑞才是知情者。

“因为玛莉院长是斯拉肯特领出身的，有一次闲聊，她和我们说过这边的情况。”卓瑞答道，“……当时你不在，所以我认为你不知道。”

“原来如此。”凯特说。

（卓瑞的最后一句话听起来有些莫名其妙，但在场三人都明白其中含义，这里暂且按下不表。）

先介绍一下吧。卓瑞等人在北方的要塞都市西莱城里有相当多熟人，其中一位便是城里孤儿院的玛莉院长。

玛莉院长是位心地极其善良的女士，她并没有比卓瑞年长很多，却总是给人一种很老成的感觉。

她以前曾在公国军的法师部队服役，因伤退伍后没有离开前线返回故乡，而是决定抚养一位已故战友的遗孤。不知不觉中，她又逐渐收养了许多有类似遭遇的孩子，最终便有了如今的西莱城孤儿院。

她和塔普队长之间似乎还有过一段暧昧不清的情缘。

“唉，不知道玛莉院长现在怎么样了。”琳娜惆怅地望向窗外，“卓瑞，你离开西莱城前，有去见玛莉院长一面吗？”

“……见了。”卓瑞似乎回想起了当时的场景，表情十分复杂，“她当时已经得知了我们的事。我还是第一次见玛莉院长流泪。她似乎本来是想来安慰我的，最后反而变成我安慰她了……临走前，我把塔普队长的剑、其他遗物，还有我的那件斗篷都送给她了。”

“抱歉，让你一个人面对这种事……”琳娜呢喃道。

三人同时沉默。他们都明白，这不是任何一个人的错。

“嘿，卓瑞，今天有没有发生什么值得一提的事？”这次轮到凯特来打破僵局。

“哦，对了，”卓瑞挠了挠头，“刚刚进入这座城镇的时候，我不小心弄出了点骚动。”

“被卫兵拦下来了？”凯特问。

面生的外地佣兵毫无疑问是需要警戒的可疑对象，被守城士兵拦下盘问也无可厚非。

“不是，我们有身份证明。”卓瑞摇了摇头，“是在这家旅店订房间的时候，因为我们三个人订一间房，有个呆头呆脑的酒鬼就以为我们是来干那事的。”

于是，卓瑞便简要地将之前旅店一楼发生的事情复述了一遍。

“哈哈！”

听完，凯特忍不住大笑起来，房间里的气氛终于回归正常。

他使劲拍打琳娜的后背，“喂，琳娜，那家伙以为你是干那活的！你一个干我们两个呢！哈哈！”

“别对女孩子讲这种粗俗笑话，还有别那么用力拍我。”琳娜白了他一眼，“就算感觉不到痛，骨头也是会断的，到时候还得麻烦卓瑞。”

“哎，抱歉。”凯特收起手，“现在这具身体的力道真的有点难控制。”

“不过，你做的是对的。”琳娜转头对卓瑞说，“千万别让任何人碰到凯特或者我的皮肤，不然要闹出大麻烦——毕竟，我们现在是死灵了。”

死灵，这个对卓瑞来说本是再正常不过的术语，此时却格外刺耳。

让卓瑞不悦的并非这个词本身，而是琳娜说出自己是死灵时的那种平静态度。

不知不觉间，气氛又变了。

“怎么了？接受不了我说我自己是死灵？”

琳娜注视着卓瑞，水蓝的眼眸仿佛看穿了卓瑞的想法，“你该不会，还觉得我们是活人吧？”

“在我维持死灵回魂时，”卓瑞顿了顿，“你们就能拥有活着时的记忆和性格。在定义上，你们不属于死灵的范畴。”

“别骗自己了，你的死灵回魂确实是很了不起的法术，但人死不能复生。”琳娜摇头否定道，“你所认识的那个琳娜· 帕利西亚已经死了，我只不过是她的复制品。我现在的记忆和性格，都是你根据对她的了解，人为制造出来的。”

卓瑞沉下脸，“但对我来说，你就是她。”

“还是那么顽固。”琳娜叹气道，“凯特，你也说一下他吧，这样下去可真不行。”

总是将豪爽大笑挂在脸上的巨汉没有如往常那样为卓瑞辩护，他露出了少有的严肃表情。

“卓瑞，真正的【城墙】凯特·兰斯和【拂晓】琳娜· 帕利西亚已经启程前往辉主的神国了，你应该明白的吧？”

卓瑞沉默了一阵，“这我当然明白……”，他挤出笑容，“但我只是想再和你们说说话，像平时一样开茶会，这样都不行吗？”

“卓瑞，你要从我们的死亡中走出来。”琳娜劝慰道。

“为什么非得走出来不可？”

卓瑞一时没控制住情绪，大声喊了出来。

“现在这样不是很好么？就算你们只是以我的记忆复现出来的琳娜和凯特，但对我来说，你们确实就和真正的他们没有任何区别！”

琳娜冷哼了一声，语气突然尖锐起来：

“那你难道要一直浑浑噩噩地活在过去，每天晚上和我们这两个死人聊天，就这样过一辈子？”

“不用你管。”卓瑞回瞪她。

“我偏要管。”琳娜揪住卓瑞的衣领，“这样会毁了你的人生！你的才能不该这样白白浪费！”

凛然的声音在房间里回荡，亮丽的金发在灯火下交映生辉，就像许多年前卓瑞在王都初次邂逅她时一样。

“……对，说得对！这是我的人生。”卓瑞声音嘶哑，“既然你坚持你们已经死了，那就更不该干涉唯一活着的我了，不是吗！我想要继续和你们一起冒险，继续和你们在一起，是的，这就是我决定的人生。”

“和死人一起冒险？你以为这是过家家吗？”琳娜冷笑，“我看你只是个不敢直面队友死亡这一事实的懦夫吧。”

“喂，琳娜，说的有点过了吧……”凯特急忙按住琳娜的手腕，“呃，卓瑞，你也别和琳娜生气，你知道她这是激将法吧？”

“放心，凯特，我没有生气。”

卓瑞深吸了一口气，然后凝视着琳娜，一字一句道：

“也许我的确是不敢面对现实的懦夫，但只要我还活着，【恒兹】就不会解散。”

琳娜想要说什么，又强行忍住了，取而代之的是陶瓷破碎的声音。

茶杯的碎片深深扎进琳娜的皮肤，却没有一滴血流出来。

“随你任性吧，反正我们都是你的死灵。”她自暴自弃地笑了。“你是我们的主人，都听你的。”

