---
layout: post
title: "死灵法师日记 1 旅店"
description: ""
category: literature
tags: novel 死灵法师日记
modify: 2022-11-15 15:02:00
---

# 简介
1419年秋天，人族公国军与恶魔族爆发大战，最终，公国军成功夺回要塞都市兰斯城，取得了十年来最辉煌的战果。

在人们还沉浸在胜利的喜悦中时，战争的英雄、人称【墓碑】的死灵法师卓瑞没有知会任何友人便离开了前线，和他的同伴一起踏上回家的旅途。

这是故事结束之后的故事。

# 前言

这是一部西幻小说，我想试着描写那种英雄史诗的后日谈，以及面对战争、面对生死时不同人们的复杂想法。

总的来说，应该是灰暗中带有几抹亮色的，绝对不想写成什么致郁作品，毕竟现实已经够致郁了呢。

我一直很喜欢西方奇幻的世界观，但很可惜我看的传统西幻作品并不多，完整读完小说原著的其实只有一部 [Earthsea](https://en.wikipedia.org/wiki/Earthsea)。

有点担心写着写着就会变成日式西幻，总之先动笔试试看吧！希望能完成这部作品。


# 1 旅店

“你们三个人只订一间房？别说我没提醒，我们这一间房只有一张床位。”

旅店老板娘用怪异的眼神上下打量着柜台前的三名旅客。

站在最前面的似乎是三人的领队，那是一名神色冷淡、沉默寡言的青年，他略显凌乱的黑发盖住右眼，套着一件死气沉沉的暗色防雪斗篷，毫无年轻人所应有的朝气。

从填写的入住手续表上看，这名青年的名字叫卓瑞，这在北方是个常见的名字。

和他同行的还有一名少女和一名巨汉。

少女约莫十六七岁，有着亮丽的金发和水蓝的眼眸，此时正面无表情地发呆。

巨汉看起来已入不惑之年，他体型惊人，比老板娘这辈子见过的最壮硕的佣兵还要再大上一圈，即便套着大号斗篷也只能勉强遮到膝盖位置。他背着一个大得吓人的背包，斗篷也因此被撑得高高鼓起。

“只订一间房不行吗？”巨汉低沉地反问道。

“啊，当、当然行的……”

老板娘被巨汉的压迫感吓得下意识后退了一步。她连忙赔笑，慌张地将房间钥匙递给那名叫卓瑞的青年。

“多谢。”

对方没有废话，领着身后的少女和巨汉向左侧的木质旋梯走去。

......

卓瑞扫视了一圈。

这家便宜旅店的一楼被用作酒馆，晚上九点正是最热闹的时候，壁炉柴火明亮，空气中飘着酒香和汗味。

旅店大门并不能完全隔绝外面的寒气，因此大多数客人都坐在靠近壁炉和楼梯的一侧。

有几个看起来很像街头混混的人在大声吹嘘自己那胡编乱造的经历，还有群佣兵模样的家伙在喝酒吵闹，边上则坐着些些市井打扮的镇民，他们大多是在一天的工作结束后来此小酌两杯的商贩或手工业者。

“喂，这位小姐，你这么年轻，居然就开始干这种勾当啊？”

卓瑞转头向说话的人看去：那是个看起来有些轻浮的男子，脸长得像猴，嘴里哈着酒气，似乎在尝试搭讪琳娜。

“和两个男人啊～嗝！”

说的话也很轻浮。

卓瑞皱了皱眉，上前一步，站到沉默的琳娜身旁。

“不好意思，她是我妹妹。”

“哈哈！居然和妹妹做这种事啊！咦，不对，你和她发色都完全不像啊，骗人的吧！”

轻浮男先是大笑，接着又怀疑地上下打量卓瑞。

琳娜是金发，卓瑞自己是黑发，就算是为了骗一个醉汉而随口编的蹩脚谎言，似乎也有些过于敷衍了。

“不该把武器收起来的……”卓瑞低声叹道。

为了避免不必要的意外，进城后卓瑞就将三人的武器收进背包里了，再加上斗篷遮挡，因此这个半醉的轻浮男并没能看出他们三人其实是佣兵着装。
不过，终究只是件芝麻小事罢了，卓瑞心想，让凯特吓一吓这人就行了。
于是巨汉凯特立即做出了行动，他拦住轻浮男，沉声说道：
“够了。”
他光是站在那里就宛如城墙一般。看到他那快要撑破衣物的肌肉后，一般人想必不会再产生多余的想法。虽然现在披着斗篷，但体型是一眼就看得出来的。

“哦……”

不出所料，轻浮男畏惧似地退了一步，

闹剧一场，这么想着的卓瑞摇了摇头，正当他要踏上楼梯时，客人里有人大笑着喊道：

“科恩！眼看良家少女要被两个男人带走了，你连屁都不敢放一个啊！真丢人啊！”

一个看热闹不嫌事大的醉酒混混在起哄，吸引了不少客人的注意力。

那个名叫科恩的轻浮男似乎觉得自己正被众人瞩目，他鼓起胸膛，脸颊微红地说：

“说，说的也是，老子可是……”

他将手伸向凯特……他难道想把凯特推开吗？果然是喝醉了吧。

“推不动，这家伙怎么这么重啊？”

科恩满脸涨红，但凯特的身躯根本纹丝不动。

在众人的哄笑声中，卓瑞冷眼看着这出滑稽的小丑剧。他决定让这一切赶紧结束，因为他已经整整三天没有和他们说话了。

“你能闭嘴么？”说话的是长相乖巧可爱的金发少女，琳娜。

琳娜的嗓音很清脆，但语气却冷得让人如堕冰窟，蔚蓝的双眼中没有半分感情。

吵闹的酒馆立即安静了许多，因为看热闹的人们也都因琳娜与外貌反差过大的表现而愣住了。

“喂，你这是什么态度啊？老子可是为你说话啊！”

然而琳娜的呵斥好像起了反作用，科恩激动地瞪大眼睛，他绕开凯特，朝琳娜快速走去，并且将手伸向琳娜的肩膀。

琳娜和凯特依旧一动不动且面无表情。

下一秒，伴随着一声惨叫，科恩以猛烈的势头倒飞出去，砸在一张摆满菜肴的桌子上，杯盘碎了一地，原本在那一桌用餐的佣兵都惊叫着站起身。

“怎么回事！”

“搞什么！”

这下酒馆里的所有人都看向这边了。

糟糕，下意识地就出手了……卓瑞面不改色地收回右腿，心中却暗叫不好。

他倒不是因为科恩的轻浮举动而发怒，只是，一旦让别人碰到琳娜或凯特裸露在外的皮肤，就有可能暴露一些事情。

“别，别打架，这里禁止斗殴。”

老板娘话都说不利索，但依然勇敢地站出来劝架。她这里应该经常发生醉汉斗殴事件吧？至于吓成这样么？不对，是我刚才用的力道对普通人来说太过了……

卓瑞转向老板娘，从斗篷下的口袋里摸索出一枚伊平金币交给她。

“这是赔偿，我们不是来惹事的。真的非常抱歉。”

卓瑞也对那一桌客人作了道歉，那群佣兵本来黑着脸，有几个人手都搭在武器上了，但看卓瑞态度诚恳，也爽快地给了赔偿，所以气氛稍微缓和了一点。

“哼，好吧，毕竟本来就是科恩这小子的不对。”

“生面孔啊，外来人不要太嚣张啊！”

“喂，算了吧，你没看见刚才那个男人的身手吗？”

佣兵们有的说着场面话，有的则在低声告诫同伴，看来至少已经消解了大部分敌意。

卓瑞看了眼躺在地上呻吟的科恩，他本想一走了之，但心里还是有些过意不去，于是推开人群走到他旁边。

“喂，你还要干什么？踹那一脚还不够吗？”一名佣兵拦住卓瑞。

卓瑞没有回答，而是抬起手，在那名佣兵眼前晃了晃指尖上亮起的清澈白光。

“治愈术士？”

“喂喂，不用转体就能轻松把科恩踢得飞出去的家伙，居然是治愈术士？”

“治愈术士一般不都是帮瘦弱的家伙吗？”

白光代表治愈系法术，佣兵们显然不可能不知道这一点，他们惊讶地看着卓瑞，窃窃私语起来。

卓瑞没有理会他们，在科恩身旁单膝跪地，用指尖轻轻触碰科恩被踢中的胸口。

令卓瑞有些意外的是，科恩的伤势并无大碍——他刚才的力道应该是足以让成年男人胸骨骨折的。

仔细一看，卓瑞才发现科恩的身板其实经过了相当程度的锻炼，并非那种游手好闲的街头混混。

看来他要么是佣兵，要么是这个城镇的卫兵，之所以看起来像个混混，也许只是单纯性格使然？不，也许罪魁祸首是酒精罢了。

“辉主所赐之身，不可擅加毁坏——治愈。”卓瑞低声说道，指尖的白光闪烁了一下后便迅速黯淡下去。

虽然只是下位的治愈系法术，但治疗这种小伤足够了，顺便还能醒个酒。

“诶？”

科恩立即停止呻吟，他愣愣地看着卓瑞，似乎还没搞清楚发生了什么。

“有正义感是好事，但少喝点酒，脑袋放清醒一点。”

卓瑞丢下这句真诚的告诫，领着再次变得沉默的琳娜和凯特，在所有人的目送中离开了一楼。


