---
layout: post
title: "屠夫英雄 31-40"
description: ""
category: literature
tags: novel 屠夫英雄
modify: 2023-11-13 13:02:00
---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1815725297&auto=1&height=66"></iframe>

# 正文
<!-- processed -->
## 31 安排
“我也思考过这个问题。”康斯坦丁颔首道，“我认为，这或许是公爵阁下在考验我们的忠诚。”

弗莱娅看了一眼满脸困惑的康斯坦丁，随即话锋一转道：

“对卓瑞的逮捕令虽然是两国联合发布的，但实际上在三周前，也就是战争结束不久后，公爵阁下与内阁成员们秘密接见了教国的一支使团。”

“什么？”康斯坦丁吃了一惊，“我完全未曾听说。你为何会知道？”

希雅毕竟是骑士之国，星术师虽与星骑士同样冠以“星”之名，但实际地位和权限都相差不少，只比上级骑士略高。

既然出身骑士世家、深得高层信任的康斯坦丁对此都毫不知情，那新晋为星术师的弗莱娅理应也是局外人士。

“因为我就是护卫工作的负责人之一。”弗莱娅平静答道。

“这……”

康斯坦丁陷入了沉默。无需弗莱娅多言，他也明白这肯定是高层的有意安排。

能被擢升为上级骑士的人，肯定不会只有武力超群，何况他的经验阅历都比弗莱娅更为丰富。

他略一沉思，就已大致猜出整件事的全貌。

几百年来，从来不乏有“异端人士”抨击教会是挑起两族战争、阻止和平到来的罪魁祸首，只不过他们全都拿不出任何有力证据。

一个月前的兰斯城战役中，十二位英雄为了破坏晶阵而潜入城内，其中六位遭遇了名为【圣座】斯堤克斯的古老恶魔，最终仅有【墓碑】卓瑞一人幸存。

也许，在那场死斗的最后，卓瑞得到了某些对教会不利的证据，而教会为了灭口，决定对公国施压，迫使公国高层同意发布对卓瑞联合逮捕令……

“原来如此，所以公爵阁下才会选择我们。”康斯坦丁若有所思地摸着下巴，“教会也许会怀疑卓瑞已经与我们达成了合作，却又无法肯定。这样一来，我国在外交上就能占据主动权。”

他目光闪烁，接着低声道：

“但根据我方的情报，卓瑞阁下的确犯下了将人族制成死灵的罪行，女士，你……不会感到不快么？”

死灵，是连死后都不得入土安息的可怜灵魂，也是被死灵法师使役的人偶，更是亵渎生命的象征。

弗莱娅握紧琳娜所赠的纯白圣晶法杖，沉默许久后道：“但他说，他在复活上取得了突破，死灵可以像活人一样正常地对话……”

“那当然是骗人的吧？”康斯坦丁失笑道，“女士，莫非你相信他当时那番话？”

“但他是天才，我知道他从学院时期就在研究复活……”

“人族的历史里从来不缺天才。”康斯坦丁想都没想就打断道。

复活是所有生灵梦寐以求的技术，光是人族一族，就有数不清的死灵法师花费毕生心血倾注其上，但从无任何人成功过。

【墓碑】卓瑞就算是绝世的天才，也不可能在二十岁的年纪超越历代的死灵大法师们。

绝无任何可能。

故作冷漠的弗莱娅有些动摇了，仿佛遮挡表情的面具被人摘下。

“我知道，可是，只要有万分之一的希望让琳娜复活……”

弗莱娅梦呓般地越说越小声，最终，她垂下眼帘，低头不语。

水顺着她的脸颊滴下，那当然不是泪水，星术师【天火】弗莱娅·沃尔并非如此纤细脆弱的人物。

下雨了。

昏暗的天空下，久违的冬雨降临了布里镇。

当弗莱娅再次抬起头时，她的神情已经恢复正常，目光沉着且坚定。

“派人去联系教导骑士团和镇长，把我们的人都撤出来，明天启程回王都。”她说。

“是，女士。”康斯坦丁微微欠身。

……

……

教堂外的雨声越来越嘈杂，阿丽亚娜·马瑟姆斯的心情也愈发烦躁，她背负双手来回踱步，明艳秀丽的面容难掩焦虑。

她正是教国派驻在希雅公国斯拉肯特伯爵领的教导骑士团团长，以三十岁不到的年纪就担此要职，足见高层对她才华与虔诚心的赏识。

昨夜一收到传令，她就立刻率领部下马不停蹄地赶来，随团的牧师们将所有法力都花费在强化、治疗马匹上，然而还是迟了一步。

公国军队抢先行动，在布里镇外设下陷阱，试图抓捕大罪人【墓碑】卓瑞，爆发战斗后被对方趁乱逃脱——

“团长！”

一名白袍男子浑身湿透地跑进教堂，打断了马瑟姆斯的思考。

他衣袍下的盔甲圣洁且优美，只有以守护人族文明为己任的正式教导骑士才被允许穿戴。

马瑟姆斯猛地扭头看向作为亲信的部下，“有发现了？”她立即询问道，声音中竟带着一丝颤抖。

“呃，抱歉，我们还在搜索城镇内和周边地区，但估计希望不大……”

马瑟姆斯失望地叹了口气，“我当然也清楚希望渺茫。好了，你要报告什么？”

“公国人突然转变了态度，不再阻拦我们搜查城内，还主动撤出城外驻扎，据称他们明早就要离开。”

“什么？”马瑟姆斯惊讶反问，不自觉地提高了音量，“他们放手不管了？”

“是的。”

部下紧张地伸手抹了一下额头，将雨水和汗水一同撇去。

“您之前还吩咐我们去调查这支追捕部队，目前能确定的是，他们的规模比我们之前预估的大很多，大约有一整支步骑法混编中队，我们在西城门外遇见的那群士兵只是很小一部分。”

“中队？”马瑟姆斯面露讶色。

从伯爵领首府罗梅利亚市骑马到布里镇，即使有足够的法师不间断地施法保证马匹状态，也要将近一天的时间。

何况按照公国的编制，一支中队至少包含三百名士兵，要使其达到这种行军速度，必须编入三十名以上的法师——而法师在骑士之国希雅可是稀缺职业，伯爵领的圣法术师团一共也就四十人左右！

而且，就算斯拉肯特伯爵如此重视，迅速调集了麾下部队，这未免还是太快了，快得有些蹊跷。

卓瑞昨晚才现身于布里镇，教导骑士团之所以能在今天傍晚赶到，是因为教堂的利斯神父持有珍贵的长距通信圣符，省去了信使在路途中消耗的时间。

难道，公国在布里镇这种毫无战略价值的小城镇也设置有类似的手段？

“……这支追捕部队里只有不到一半是伯爵府的人，”部下略显难以启齿地报告道，“其余都是从公国国属骑士团和国属圣法术师团里抽调出来的。”

“国属？”马瑟姆斯面色一沉，“他们莫非是从王都出发的？”

“应该是的。”

这可是中队规模的军队，从公国王都行军到布里镇，再怎么快也要两周。

换而言之，公国其实早就得到了卓瑞行踪相关的线索，暗中派出了追捕部队，且并未告知教会一方。

当然，这放在明面上也没有任何问题，公国确实没有义务与教国共享情报。两国联合发布通缉令，不代表两国军方必须联合行动。

也许公国方是为了脸面才执着于抢先控制住卓瑞，这样想的话，倒也可以理解，然而……

“还有，公国追捕部队的指挥官身份调查清楚了，是新晋的星术师弗莱娅·沃尔。之前那道火柱似乎就是她造成的，据说一举消灭了卓瑞用【恐惧之手】尸骸制成的高阶死灵。

“就是绰号【天火】的那位？”

“是的。”

“确实名不虚传……”玛瑟姆斯佩服地点头，她也亲眼目睹了那道如同神罚般的火柱。

“此外，他们的副指挥官是新任上级骑士文尼·康斯坦丁。”

“星术师和上级骑士率领的中队，【墓碑】居然能从这种级别的埋伏中逃脱？”玛瑟姆斯皱眉道。

“不知您是否了解，弗莱娅·沃尔和【墓碑】卓瑞其实是王都法师学院的同届生，据说关系不差。”

马瑟姆斯太阳穴顿时青筋凸起。

“……该死的公国人，这是明目张胆地包庇！”

她咬了咬牙，迅速有了决断：

“立即通知大主教阁下！事态已经不是我们一支教导骑士团能处理的了。”

“是，我这就去安排信使——”

“用圣符！”马瑟姆斯打断道，“信使来不及了。”

“可这里离王都的天穹大教堂太远，我们的圣符无法支持这种距离下的通信。”

“那就用这个。”马瑟姆斯从纯白长袍中拿出一只外形古朴的铁盒，“深蓝圣符，大主教阁下托人交给我的。”

部下顿时倒吸了一口气，恭敬地双手接过这价值连城的圣符。

和这一年仅能产出一枚的深蓝圣符相比，利斯神父用于联络斯拉肯特教区总部的通信圣符就显得不值一提了。

可这真的有必要吗？不过是一名背叛人族的法师而已，为何高层如此重视？

尽管这位教导骑士心中有诸多疑问，他还是干练地召集人员跑向楼梯，准备在教堂的最高处布置法阵、使用圣符。

因为他深知，小人物只要听从命令即可。

而对他而言的大人物——团长马瑟姆斯则忍着怒意，转头对另一名待命的部下道：

“我要见弗莱娅·沃尔。”



## 32 窃听者
“薇儿，快向洁妮小姐道歉。”

“不要，我又没做错事！”灰发的腐族少女桀骜不顺地扭头道，“再说，她也没受伤啊！”

在一旁迷茫看着两人的洁妮忍不住小声插嘴道：

“卓瑞先生，这孩子是？”

“我新收的学徒。如你所见，欠缺礼仪和教养。”卓瑞无奈道，“抱歉啊，洁妮小姐，刚才让你受惊了。”

“学徒？”

听到意料之外的回答，洁妮呆愣了一下，接着连忙摇头道：

”不，我不要紧，比起这个，卓瑞先生，为什么您会在这里？您可是……”

“被通缉的要犯，我知道。”卓瑞苦笑，“逃跑的过程中出了意外，不好意思，误闯了你的房间。”

“意外？”

“嗯，我的空间法术不够纯熟，本想利用虚界转移到远方，结果被卷入空间乱流……啊，这些你大概听不懂吧——”

“听得懂！”

洁妮脱口道，随即意识到自己打断对方不太礼貌，又红着脸解释：

“呃，我虽然不会法术，但平时会看一些普及基本知识的书……”

卓瑞顺着洁妮手指的方向看去，那本砖头般的法术入门教材就摊开摆在书桌上。

“噢？没想到你还对法术有兴趣。”他略感意外。

“哈、还好啦，只是偶尔看看。”

洁妮有些高兴，同时又为自己顺口撒谎感到羞愧——在今天之前，她对法术绝对是一窍不通的。

听到有人族法术的教材，薇儿立即好奇地小跑过去，但很快就因书上的人族文字皱起眉头。

“固定系……法术……禁止……邪教……”

看着薇儿一边嘟囔一边吃力辨认文字的可爱模样，洁妮忍不住露出浅笑。

“她刚才想杀死你，可你现在一点也不害怕？”一直在观察洁妮的卓瑞突然问道。

“啊？没、没有！”洁妮连忙摆手，“我想她之前只是想吓唬我……呃，是这样吧？”

“的确如此。”卓瑞耸了耸肩，“但你也不惧怕我。你应该看到了，公国为追捕我而出动的兵力。”

洁妮张了张嘴，一时不知该说什么。她也不知道为何自己会对这位年轻法师有种莫名的信赖。

“卓瑞先生，我能问您几个问题吗？”

“当然，请问。”

“您当真背叛人族了吗？”

“这要看你如何定义背叛。”卓瑞沉吟道，“至少，我自认并未做过任何不利于人族之事。”

“通缉令上说，您杀害了同伴……”

“无稽之谈。”

洁妮顿时松了一口气，“那就是说，您是被冤枉的？”

“这也不准确，因为我将两位已故的同伴制成了死灵。”卓瑞没有隐瞒事实。

将人族尸体制作成死灵，这无疑是在亵渎辉主所赐的宝贵灵魂，几乎所有人族国家都会对这种邪恶行径判以死刑或终生监禁。

只有人族治区的南部诸国，因为受教会文化影响较小而对此较为宽容，但依然将其视为重罪。

“为、为什么做这种事？”洁妮差点咬到舌头，“您难道是邪教，呃，月教的信徒吗？”

“和月教无关，我只是想复活我的同伴。”卓瑞平静答道。

“复活……这可能吗？”

尽管洁妮对死灵法术的了解很浅显，但她也清楚复活死者难如登天——那是只有在古代神话故事才会出现的奇迹。

“总要去尝试，否则我不甘心。”

卓瑞直视洁妮，那目光中有某种炽热、坚定、甚至疯狂的感情，尽管他的语气冷静得不可思议。

“我知道这是禁忌，所以即使遭受通缉，我也不会有怨言。如果你认为我的行为是错的，也大可指出来，我不会介意。”

“我不会指责您的。我没有资格。”洁妮摇头。

她不过是一介平民，正因为有无数像卓瑞一样挺身而出的英雄，她才得以从襁褓时期便生活在和平的城镇中。

有多和平？别说是遥远北方的角族，就连郊外的魔兽，她也从未见过。

而享受和平的人，凭什么去指责维护和平的英雄？

也许，只有那两位被他制成死灵的同伴，才有指责他的资格。洁妮胡乱地想。

“我认为，每个人都有资格指出他人的过错。”卓瑞说。

“那我觉得您没做错。”洁妮坦诚道。

卓瑞愣了一下，“……谢谢。”

“对了，我可以帮忙吗？虽然我只是个书记员，但我可以给你们提供躲藏的地方……”

“这会给你带来难以想象的风险。”卓瑞摇头拒绝道。

“您要离开吗？”

“嗯，我会删去你关于我们的记忆，这样即使之后公国和教会发现我来过这里，他们也会认为是我操控了你的意识。”

卓瑞从斗篷下抽出漆黑的法杖，他带着歉意解释道，“别担心，不会有任何后遗症的。我是精神法术的专家。”

也就是说，我会忘记这一切吗？洁妮发愣地看着那根法杖逐渐发亮的尖端。

她并不害怕，她只是意识到，这大概就是自己此生与对方的最后一面了。

乡下的公会书记，与逃亡的人族英雄，两者的人生想必不会再有交汇点。

应该说点什么吧？告别的台词……

可是，她又有什么可说的呢？

洁妮索性闭上眼睛，等待大脑变成一片空白的瞬间到来。

“怎么了？”是卓瑞的声音。

“咦？”洁妮以为卓瑞在问自己，于是睁开眼，却发现对方看向的是桌前的薇儿。

后者不知何时已站起身，侧着脑袋，似乎在倾听某种声响。

忽然，洁妮觉得眼前一花，似乎一阵风刮过，那名灰发少女便到了房门边。

在洁妮眼中，这简直和瞬间移动一般。

好快！她先是惊叹，随即感到沮丧。

是呀，就连新收的学徒都这么厉害，她一个普通人又怎么可能成为卓瑞的同伴呢？

在这样的情况下，她首先想到的居然是这些，而非对薇儿的举动感到疑惑，只能说这位书记员小姐确实有异于常人之处。

薇儿将耳朵贴在门上，听了一阵。

突然，她猛地抓住把手，将门迅速拉开！

——门口空无一人，对面的房门也全都紧闭。

薇儿探出头左右张望，没有任何收获。

“奇怪？”她嘟囔着关上门。

她以为有人窃听？洁妮后知后觉。

“薇儿，说明情况。”卓瑞显得很镇静。

“我听见了类似鞋底和地板摩擦的声音。”薇儿解释道，“你知道的，我们……”她看了一眼洁妮，改口道，“呃，我的听力很好。”

“我没听见任何动静。”

“也许我听错了。”薇儿皱着眉，捏了捏自己的耳朵。

洁妮松了口气，要是被人发现卓瑞先生在她的房间，她肯定会被视为协助或包庇通缉犯。

但那样的话，卓瑞先生一定不会坐视不理，说不定会为了保护我而带我离开？洁妮又在忍不住幻想了。

没有人注意到，卓瑞法杖顶端的深红光芒不知何时已经熄灭。

……

……

玛格丽特捂着心脏狂跳不止的胸口，浑身冷汗地坐回一楼前台自己的位子上。

大厅里的佣兵们依然吵闹，大部分都在讨论不久前的那根宏伟的火柱，但她因为太过紧张，佣兵们的声音在她耳中听起来无比遥远。

她连做了几次深呼吸，才勉强恢复些许思考能力。

好险，不，太奇怪了……她又困惑又后怕地回想刚刚发生的一切。

她下楼查看情况其实并没有花太多时间，仅仅和佣兵头目们讲了几句话，毕竟所有人都一头雾水，大概就连街道上慌张集结的士兵们也不清楚情况吧。

于是她返回二楼，准备告诉洁妮小镇一切安好，无需担心。

然而，在她准备敲门的瞬间，房间里传出来陌生人的声音，她吃惊得险些要推门而入，可她随即又听见了洁妮的声音。

“……做这种事……您难道是……教徒吗？”

“……月教无关……只是想复活……”

偷听了一会谈话后，她很快意识到与洁妮交谈的陌生人正是被通缉的重犯，死灵法师卓瑞！

是举报给搜捕部队？还是当作不知情？

玛格丽特是普通人，但她也有着“特殊”的身份，从职责上看，她有义务履行曾经立下的誓言。

然而洁妮似乎打算帮助卓瑞，玛格丽特不想背叛这位既是后辈也是好友的的书记员。

“无论如何，先离开这再做打算。”

在门外这样继续偷听下去，实在是太容易暴露了。

她轻挪脚步，准备回到一楼——

吱呀。

老化的地板发出令人牙酸的细微声响，吓得她一瞬间屏住呼吸，一动也不敢动地杵在原地。

干等了几秒后，什么事也没有发生。

“还好，声音比较轻……”

她刚松一口气，眼前的房门就被猛然打开。

那是一名眼神锐利的陌生灰发少女，虽不至于说杀气腾腾，但那股莫名的气质依然让人不由得想要退缩——那是见惯了死亡的眼神。

灰发少女从门里探出头，正好与呆住的玛格丽特四目相对。



## 33 银鸦
完了——就在玛格丽特拼命思考对策时，对方却像没看见她似的，目光的焦点根本不在她身上。

灰发少女盯着位于走廊尽头的楼梯口看了一会，便啧了一声，将头缩回去。

直到房门啪嗒一声合拢，玛格丽特才如梦初醒。

她……看不见我？

怎么回事？

我隐形了？

玛格丽特下意识地看向自己身体，不必说，一切正常，用手摸也摸得着。

太、太诡异了！

她害怕地四处张望，当然，没能看见任何人。

她在公会待了四年，这条走廊的每个细节她都非常熟悉，但此时却显得如此陌生。

有什么地方不对劲。

尽管佣兵们的吵闹声从楼下依稀传来，她依然觉得背后凉飕飕的，心跳不由自主地加速。

即使现在她已经坐在一楼的公会柜台里，眼前就是一群肌肉发达的壮硕佣兵，她也还是没有安全感。

“要上报……必须要上报……”她试图说服自己。

但如果贸然将卓瑞出现一事告知骑士团，洁妮很可能被视为藏匿逃犯的帮凶，这是玛格丽特不愿见到的。

思索一阵后，她毅然起身，独自走进员工休息室。

她没有掩饰脚步声，反而故意用上了略大一点的力气，噔噔噔地冲上二楼。

她考虑过找几位熟识的女性佣兵陪同自己，可这也有可能给她们带来危险。

二楼的走廊依旧空无一人，看不出任何异常。

玛格丽特强迫自己将之前的诡异景象抛在脑后，鼓起勇气，敲了敲洁妮的房门。

“是玛格丽特吗？”门后传来洁妮的声音和脚步声。

“是我。”

门被拉开，洁妮让开身子，让玛格丽特进房——两人似乎都有些紧张。

玛格丽特故作随意地环视一圈，卧室里并无其他人。

果然，卓瑞和那名灰发少女已经离开了。

“所以，外面的情况怎么样？那道火柱究竟是怎么回事？”洁妮迫不及待地问道。

语气与表情都挑不出一点破绽，这家伙的演技原来这么好吗？玛格丽特咳了一声，说道：

“街道上的卫兵不允许任何人离开建筑物，不肯透露任何信息——虽然我觉得他们也什么都不知道。一楼那帮佣兵们都说，一定是【墓碑】卓瑞和追捕部队交上了手。”

“是吗……”

洁妮并未惊讶，毕竟这是谁都能想到的推测，她轻叹了一口气，“希望卓瑞先生……唉，希望不要有人受伤。”

玛格丽特深深地看了好友一眼，还是瞧不出任何端倪。

洁妮的表现实在太自然了，这让她甚至有些怀疑自己是不是做了个梦，之前偷听到的谈话、以及之后诡异的隐身都是她产生的幻觉。

“那我先回前台了。”

“嗯。如果需要帮忙就叫我吧。”

玛格丽特离开房间，沉默地走下楼，回到喧闹的接待大厅。

她从自己的办公柜台里拿出一张空白的便签纸，确认没有佣兵注意自己后，迅速地写下几行字。

隐蔽地做好准备后，她将信封塞入怀中，站起身走向公会大门。

“玛格丽特姐姐，你要出去吗？”抱着法杖站在门边的佣兵少女见状问道。

“嗯。我要和卫兵确认一下禁令什么时候解除。”

“外面可能会有危险噢？需要我陪同吗？”一名曾大胆追求过玛格丽特的男性佣兵嘻嘻笑道。

“好意我心领了。”

玛格丽特委婉拒绝，独自推门来到街上。

“止步！一般居民目前禁止外出！”

立刻就有一名巡逻的陌生士兵跑过来，看来即使大部分兵力已经赶往城门，城内还是保留了相当数量的警戒人手。

“卫兵先生，请将这个交给你的上司。”玛格丽特没有废话，将用火漆封好口的信封递给对方，“请勿擅自拆开。”

“什么？”那位士兵显然没反应过来。

“信上的纹章，认识吗？”玛格丽特问。

“纹章？”士兵疑惑地看向手中的信。

信上的火漆印并非佣兵公会的四色剑纹章，而是一只口衔银链的漆黑乌鸦，背景是夜空般的深蓝。

“啊，这是……”士兵的表情顿时一变，“我现在就去交给我的队长，你，呃，您要同行吗？”

“不必了，我只是个外围的小角色。”

玛格丽特摆了摆手，丢下士兵回到公会大厅。

“怎么样？”抱着法杖的少女问道。

“要等上面通知。”

玛格丽特随口撒了个谎，坐回接待台后的椅子上。

见没人关注自己，她便伏低身子，将那枚必须保密的印章藏到鞋底。

就在她刚完成这一动作时，大厅里忽然变得极其安静，所有佣兵似乎都在同一时间停止了交谈或走动。

“发生什么了？”

玛格丽特困惑地从柜台后抬起头，接着，她难以置信的地睁大了她那明亮清澈的绿眸。

大厅已经空无一人，所有桌椅都位于原位，仿佛仅仅只是几个呼吸的空档，整间大厅里的四十余名佣兵就凭空蒸发了！

砰砰。

砰砰。

那是她鼓点般急促的心跳。

“怎么……回事？”

她呼吸愈发粗重，冷汗直流，开始怀疑自己的精神是否真的不正常了。

“你好。”

“啊啊啊啊啊啊！”

受惊的玛格丽特立即从椅子上跳起，抓住离手最近的那支钢笔，朝传来说话声的背后猛地掷出。

“别紧张。”

钢笔被那人轻松接住。

那是一名穿着斗篷的黑发青年，他带着若有若无的笑意站在那里，却给人一种阴沉的感觉。

陌生的男人，却又似乎有些面善。

“你……你是谁？”玛格丽特背靠柜台退无可退，难以控制自己的颤音。

在她看来，对方简直与鬼魂无异。

“我是谁？”青年歪了歪头，微笑着指向柜台旁的公告栏，“那不就是我吗？”

玛格丽特扭头看去。

公告栏正中央是一张通缉令，而且是玛格丽特在不久前亲手贴上去的。



【墓碑】卓瑞，一级通缉。

私通外敌，杀害同族，将同伴的遗体制成死灵并加以操控。极度危险。

悬赏十五万希雅金币，不论生死，提供有效线索五千金币。



而眼前青年的模样和通缉令上的画像几乎一模一样。

“你是……呃，我——”

“冷静一点，我没打算伤害你。”

玛格丽特艰难地咽了一口唾沫，强行恢复了镇定，“……他们呢？”

“嗯？”

“刚刚还在这里的那些佣兵去哪了？该不会已经被你……”

“你想太多了。”卓瑞猜到玛格丽特的想法，“他们都还活着。”

“那这是怎么回事？”

“还没意识到吗？这是你的梦。”卓瑞随手将钢笔抛起，后者在空中旋转着解体，变成无数泡泡消散。

“哈？”玛格丽特傻住了。

“我可以用法术直接控制你的精神，但这太过粗暴，可能给你造成后遗症，所以只好用梦境的形式了。”

“……刚才在楼上，那名灰发少女看不见我，也是你做的手脚？”

“是的。”

“你是故意让我偷听的？”玛格丽特忽然醒悟。

“没错。”

“为什么？”她脱口问道。

“我没义务回答你的问题。”

玛格丽特老实地闭上了嘴，她清楚自己确实没有提问的权利。

“轮到我问了。你潜伏在这座城镇的目的是什么？别试图撒谎。”

“潜伏……我只是在这里工作而已，职位是公会的前台接待员。”

“别装傻了，你是【银鸦】的人吧？我看到你的那枚印章了。”

口衔银链的漆黑乌鸦，那是希雅公国国属谍报机关的标志，其因此得名【银鸦】。

它的前身是帝国时期皇帝直属的【银鸦骑士团】，如今则由大公爵与内阁共同控制，组织庞大，成员遍布全国及周边各邻国。

一个月前，曾与卓瑞并肩作战的希克斯就是【银鸦】中的精锐。

“果然被发现了么？但我没有骗你。”玛格丽特无奈地说道，“我只是外围成员，类似线人性质的，也没接受过任何训练。”

“你的真名。”

“玛格丽特·斯莫尔。这就是真名，我在布里镇长大的，你可以去向这里的居民求证。”

“加入【银鸦】多久了？”

“两年。我以前脸上有严重的伤疤，是父母找关系拜托军方的治愈术师治好的，条件就是我成为【银鸦】的外围成员，在必要时提供情报或线索。我平时正常生活，赚两份工资。”

“交代得还挺老实的。”卓瑞挑了挑眉毛，“你好歹也是谍报人员，就这样全盘托出？”

“你似乎能一定程度上操控人的意识，是叫精神法术，对吗？在你面前，说谎是没有意义的吧。”

“看来【银鸦】并不招傻子。”卓瑞点了点头，取出法杖，“好了，我的问题问完了。”

“话说，你没对洁妮做什么吧？”

“当然没有，她只是普通人，不该牵扯进来。我本来还想诱导你的思考，让你隐瞒洁妮小姐和我交谈一事，但看来不需要了。”

“我没在报告里提及她。”

“我知道。我只是没料到你是【夜鸦】的成员，所以稳妥起见，得确认清楚你的身份。”

玛格丽特看着卓瑞手中的法杖，“你这是要消除我的记忆吗？”

“如果你同意的话。”

“我还能拒绝？”

“洁妮小姐最后就拒绝了。施法对象只要抱有一丝反抗情绪，我就无法安全地操控记忆，如果硬来的话，可能会把你们的脑袋烧坏。”

“她拒绝了？呵，原来她演技真的那么好。”玛格丽特苦笑。

“你呢？”

“我也拒绝。”她不假思索地答道，“虽然你似乎不像通缉令上说的那样罪大恶极，但我还是没法完全信任你。”

“可以理解。”

“为什么要利用一介公会接待员，将位置情报故意暴露给追捕部队？”

“说过了，我没义务回答你。”

卓瑞手中的法杖爆发出刺眼的鲜红光芒，玛格丽特吓了一跳，以为对方突然发难，慌忙退后。

“咦？”

明暗迅速切换了一次，她并没有眨眼，似乎是世界本身在眨眼。

当她回过神来时，卓瑞已经消失了，大厅里又坐满了吵闹的佣兵们。

“好厉害……”她轻声感慨。

她有点理解洁妮了，能获得英雄名号的人物确实非同凡响。

