---
layout: post
title: "死灵法师日记 1 回忆 作战前夜"
description: ""
category: literature
tags: novel 死灵法师日记
modify: 2022-11-15 15:02:00
---
<!-- processed -->
# 简介

旷日持久的战争终于结束。

在人们还沉浸在胜利的喜悦中时，人族的英雄——死灵法师卓瑞没有知会任何友人便离开了前线，和他的同伴一起踏上回家的旅途。

这是发生在故事落幕之后的故事。



# 1 回忆 作战前夜

无数流星掠过漆黑的夜空，以猛烈的势头撞击无形的障壁，其所爆发出的绚烂火光让星辰都不免失色。

公国国属圣法术师团的炮击声已经连绵不断地响了四天四夜，堆积如山的法力符文和圣水转眼便消耗殆尽，后方的勤务部队不得不在各领地紧急征召成千上万的平民，方能勉强保证补给物资的运送。

由于自然环境中蕴藏的法力被过度抽取，原本漫山遍野的茂盛野草在短短几天内消失无踪，徒留下风沙与岩壁。

在法术飞弹群的掩护下，以公国国属骑士团为主力、混编了来自人族各国的志愿兵和佣兵的公国军多次对要塞都市发起进攻，连公国引以为傲的三位骑士团长——三位日骑士都亲自披挂上阵。

向西越过巍峨的乌尔加山脉，距离此地上千里之远的教国“中部防线”与王国“西部防线”同样处于激烈交战中。

为了尽可能为“东部防线”的公国军牵制敌族援军，人族各国这次可谓下尽血本。

然而即便动用了如此规模的战力，公国军却还是没能突破要塞都市的【兰斯晶阵】。

人族，或者说阿克莱皮西亚公国军的目标，是趁这次机会一举夺回兰斯城，将战线推回三十余年前所在的位置。

兰斯城是历史极为悠久的要塞。

即便放眼整个“人族统一防线”，它也是首屈一指的战略重镇，其占据地势险要的水晶峡谷，都市内外共有五道高耸且厚实的城墙，经历代人族守军的加固，据说每一块砖石上都至少叠加有数层加护。

更重要的是，千年前的人族智者们利用水晶峡谷独一无二的地脉特性，构造出了足以说是集人族守护法术大成之作——【兰斯晶阵】。

和绝大多数都市级守护法术不同，维持【兰斯晶阵】仅需要一位法师，而且地脉转换效率惊人，担任核心的法师只需消耗少量法力，就能从水晶峡谷的地脉中源源不断地引来自然之力。

根据前人的记载，若坐镇核心的法师足够强大，【兰斯晶阵】的防御能力甚至能超过教国圣都的【辉城】。

人们坚信，只要有【兰斯晶阵】在，兰斯城就不可能陷落，“东部防线”亦可高枕无忧。

而历史也确实如人们所想，千年的漫长时光过去，兰斯城始终牢牢钉在人族治区地图的东北端，是“人族统一防线”最坚固的堡垒之一，就连敌族也似乎对这里失去兴趣，很少集结兵力进攻。

所以每当人们提起三十余年前那场因疏忽大意导致的大溃败时，再健谈的老兵也会神色晦暗地草草结束话题，不愿更多描述当年的细节。

因为那是耻辱——将阿克莱皮西亚帝国和阿克莱皮西亚公国的历史相加所得的七百六十二年中，那是最大也是最痛的耻辱。

当时的阿克莱皮西亚帝国皇帝迫于战败的压力不得不引咎逊位，随之引发的一连串政治事件最终导致帝国政权垮台，虽然原帝国公爵在人民的呼声中成功重建了国家，但被敌族攻陷的兰斯城已不再属于人族的领土。

曾经象征人族荣光的不落要塞兰斯城，如今却成了挥之不去的阴云。

失去兰斯城的公国军不得不放弃大片纵深，退守原本的后方都市西莱城，并以其为中心构建新的防线。

极其讽刺的是，当下，人族的敌族——恶魔族——古称角族的第五、七、十三军被公国军围困在兰斯城内，却靠着【兰斯晶阵】这一由人族创造的古老法术，在公国军的全力猛攻下坚持了近一周之久。

今日凌晨又传来情报，恶魔族的第三军已经突破了教国军的封锁，根据最高参谋部的预测，将于后天午时抵达水晶峡谷外围地区。

一言蔽之，目前这种单方面围攻兰斯城的局面最多只能再维持两天，一旦恶魔族援军抵达，公国军就必须撤退，至今为止的努力也会被付之一炬。

在这样的关键时刻，战局出现了转机。

公国王都传来意料之外的急报：被半永久软禁的原帝国皇帝法拉赫·阿克莱皮西亚通过看守人员得知公国军的困境后，表示兰斯城地底隐藏有一条直通水晶峡谷边缘的暗道。

这似乎是历代皇帝口耳相传的秘辛，如今的知情者只剩他一人。

“不能相信失心疯的前任皇帝，他只是想借此机会赎罪翻身。”

“若是真有暗道，攻打兰斯城有近千年历史的恶魔族为什么一直没发现？”

“恶魔族占据兰斯城已逾三十多年，会不会已经发现暗道在城内的入口？”

尽管参谋们各执己见，还是一致决定派出勘察小队去确认暗道的情况，而这支小队也很快传回了振奋人心的消息。

一切均与前任皇帝提供的情报相吻合。暗道的入口藏在东南方向一处偏僻小山洞的地下，与地面之间只隔着区区两梅尔厚的泥土，让人感慨最简陋的隐藏方法确实是最有效的。

山洞很小，而且离兰斯城较远，因此恶魔族军队攻城时不会在那里建造指挥部、军营或仓库。其所处的地形很难积水，所以也不必担心遮掩暗道入口的泥土会随雨水流失。

暗道由斥水砖建造，宽约一梅尔，高约二梅尔。

它从山洞入口处以极陡的坡度向下行进了大约一百三十梅尔，才恢复水平向西北方笔直延伸，四千多梅尔后再斜向上爬升，最终抵达兰斯城地下三层边缘（兰斯城有一半的建筑都位于地面之下）的一间废弃民居中。

暗道的两端入口均为刻印有永久性守护法术的石门，出入者必须按照特定方法拨动石门上的十六个转轮，否则整条暗道就会自行崩毁。

勘察小队已经确认暗道的另一头并未被恶魔族发现。那间民居位于很久以前就被帝国军放弃开发的区域，周边都是尘封多年的未完工设施，恶魔族占据兰斯城后自然也对该处毫无兴趣。

那么，该如何利用这条暗道？是持续输送大量兵力，上下夹击攻下兰斯城？还是派遣少数精锐潜入，奇袭位于地下五层的【兰斯晶阵】总枢纽？

经过最高参谋部讨论，公国全军统帅——尊贵的罗斯侯爵做出了定夺：部分恶魔族天生拥有活体探查的种族禀赋，前者方案很可能在计划初期就暴露失败，所以只能选择后者。

作战时间则定在翌日中午，中午是平时战况最猛烈的时段，到那个时候，大部分恶魔族士兵都不会待在地下区域。

本次负责潜入的作战人员共有十二人，每一人都是万里挑一的实力者，且不是负责地面作战的将领，即使同时从前线消失，敌军也不会起疑。

如果此次作战成功关闭晶阵，使得公国军夺回兰斯城，那么这十二位勇士的名字想必会被镌刻在各自的英灵雕像上，供后世的人族瞻仰吧。

可是现在，与命运对赌的十二人中的一人、拥有别名【墓碑】的青年却躺在地上，望着远方圣法术师团的飞弹群被恶魔族的秘术相继击落。

“怎么，你还不睡？”

熟悉的沧桑嗓音。青年扭头看了一眼掀开门帘从帐篷里走出来的队长。

“他俩都睡着了吗？”

“早就睡死啦。”

“哎，真佩服在这种状况下还能安然入睡的家伙。”

队长走过来蹲在青年身边。

“烟花好看吗？”

“一点也不。”青年苦笑，“要是圣法术师团那帮人能有点作为，我们也不至于要冒这样的风险了。”

“别这么说，他们也尽力了。”队长拍了拍青年的肩膀，“还是快去睡吧，明天作战开始后可别让我看到你打哈欠。”

“知道啦。”

青年站起来，掸去身上尘土。

“呃，队长，我能问你个问题吗？”

“嗯？”

“如果我想退出明天的作战，你会同意吗？不只是我，队长你，还有睡着的那两个家伙，我们四个人一起退出吧。”

“哦？”被称为队长的中年男子挑起眉毛，“真不像你啊。这次的任务虽然很关键，但目前来看成功率可以说相当高。我们过去遇到过不少比这次危险很多的任务吧？”

“但我却有种不好的预感。我预感一向很准，队长，你知道的。”

“唔，但是……”

“再说了，我们是被雇佣的佣兵，公国的军法对我们没有强制性。现在这里聚集了全国的强者，不缺我们这区区四个人，让参谋部去找替代人选吧。”

“唔，感觉这样是不是太自私了？”中年男子皱着眉，“也罢，如果你真的如此希望，那我现在就去找参谋部商量。”

听到队长这么说，青年便咧嘴笑了：

“不用了，我也只是一时兴起问问罢了。要是真这样临阵退缩，队长的一世英名可就毁了。”

“那可不行，我会说是你害怕了，吵着要退出任务。”

“哈哈。”青年笑了两声，“总之，谢谢你，队长。”

“为什么谢我？”

“因为你陪我聊这种无趣的话题。嘿，队长，那我先去休息啦。”

“快去吧，好好休息。”

“你不睡吗？”

“我还没想好。”

“想好什么？”

“凯旋归来时，朝着为我们欢呼的大家喊的台词。”中年男人摸了摸脸上的伤疤，“得想个帅气一点的，能被吟游诗人传唱百年的那种。”

“笑话还是一如既往的烂。”青年不禁苦笑，“晚安，烂笑话队长。”

“你也一样，胆小鬼法师。”

