---
layout: post
title: "死灵法师日记 2 旅店"
description: ""
category: literature
tags: novel 死灵法师日记
modify: 2022-11-17 00:39:00
---



# 2 旅店

“你们三个人只订一间房？这位小哥，你是不是没听清我刚才说的话？我们这一间房只有一张床位。”

“是的。既然只有单人房，那只能这么办吧。”

“这……但你们可以订三间单人房啊？”

旅店老板娘用怪异的眼神上下打量着柜台前的三名旅客。

站在最前面的似乎是三人的领队，那是一名神色冷淡、沉默寡言的青年，他略显凌乱的黑发盖住右眼，套着一件死气沉沉的暗色防雪斗篷，毫无年轻人所应有的朝气。

从填写的入住手续表上看，这位青年名叫卓瑞，这在北方是个常见的名字。

和他同行的还有一名少女和一名巨汉。

少女约莫十六七岁，有着亮丽的金发和水蓝的眼眸，此时正面无表情地发呆。

巨汉看起来已入不惑之年，他体型惊人，比老板娘这辈子见过的最壮硕的佣兵还要再大上一圈，即便套着大号斗篷也只能勉强遮到膝盖位置。

他背着一个大得吓人的背包，斗篷也因此被撑得高高鼓起。

“难道只订一间房不行吗？”巨汉低沉地反问道。

“啊，当、当然行的……”

老板娘被巨汉的压迫感吓得下意识后退了一步。她连忙赔笑，慌张地将房间钥匙递给那名叫卓瑞的青年。

“多谢。”

对方没有废话，领着身后的少女和巨汉向左侧的木质旋梯走去。

……

卓瑞扫视了一圈。

这家便宜旅店的一楼被用作酒馆，晚上九点正是最热闹的时候，壁炉柴火明亮，空气中飘着酒香和汗味。

旅店大门并不能完全隔绝外面的寒气，因此大多数客人都坐在靠近壁炉和楼梯的一侧。

有几个看起来很像街头混混的人在大声吹嘘自己那胡编乱造的经历，还有群佣兵模样的家伙在喝酒吵闹，边上则坐着些些市井打扮的镇民，他们大多是在一天的工作结束后来此小酌两杯的商贩或手工业者。

“晚上好，这位小姐。这么年轻就开始干这种勾当啊？这可不好吧？”

卓瑞转头向说话的人看去：那是个看起来有些轻浮的男子，脸长得像猴，嘴里哈着酒气，似乎在尝试搭讪琳娜。

“而且还是和两个男人啊～嗝！”

说的话也很轻浮。

卓瑞皱了皱眉，上前一步，挡在沉默的琳娜身前。

“不好意思，这位是我家的妹妹，请你注意言辞。”

“哈哈！居然和妹妹做这种事啊！”轻浮男先是大笑，接着又怀疑地上下打量卓瑞，“咦，不对，你和她发色都完全不像啊，骗人的吧！”

琳娜是金发，卓瑞自己是黑发，就算是为了骗一个醉汉而随口编的蹩脚谎言，似乎也有些过于敷衍了。

“早知道就不该把武器收起来的……”卓瑞低声叹道。

为了避免不必要的意外，进城后卓瑞就将三人的武器收进背包里了，再加上斗篷遮挡，因此这个半醉的轻浮男并没能看出他们三人其实是佣兵着装。

不过，终究只是件芝麻小事罢了，卓瑞心想，让凯特吓一吓这人就行了。

于是巨汉凯特立即做出了行动，他拦住轻浮男，沉声说道：

“够了。”

他光是站在那里就宛如城墙一般。看到他那快要撑破衣物的肌肉后，一般人想必不会再产生多余的想法。

虽然凯特现在披着斗篷，但以他的体型，只要不是瞎子，就能一眼看得出凯特不是好惹的角色。

不出所料，轻浮男畏惧似地退了一步，

闹剧一场，这么想着的卓瑞摇了摇头，正当他要踏上楼梯时，客人里有人大笑着喊道：

“科恩！眼看女孩要被两个男人带进房间，你连屁都不敢放一个啊！真丢人啊！”

一个看热闹不嫌事大的醉酒混混在起哄，吸引了不少客人的注意力。

那个名叫科恩的轻浮男似乎觉得自己正被众人瞩目，他鼓起胸膛，脸颊微红地说：

“说，说的也是，老子可是……”

他将手伸向凯特……他难道想把凯特推开吗？果然是喝醉了吧。

“推不动，这家伙怎么这么重啊？”

科恩满脸涨红，但凯特的身躯根本纹丝不动。

在众人的哄笑声中，卓瑞冷眼看着这出滑稽的小丑剧。他决定让这一切赶紧结束。

“这位先生，请问你能闭上嘴么？”

开口说话的是长相乖巧可爱的金发少女——琳娜。

琳娜的嗓音很清脆，但语气却冷得让人如堕冰窟，蔚蓝的双眼中没有半分感情。

吵闹的酒馆立即安静了许多，凑热闹的客人们都因琳娜与外貌反差过大的表现而愣住了。

然而琳娜的呵斥好像起了反作用。

“喂，你这是什么态度啊？老子可是为你说话啊！”

科恩激动地瞪大眼睛，他绕开凯特，朝琳娜快速走去，并且将手伸向琳娜的肩膀。

琳娜和凯特依旧一动不动且面无表情。

下一秒，伴随着惨叫，科恩以猛烈的势头倒飞出去，砸在摆满菜肴的桌子上，杯盘碎了一地，原本在那用餐的佣兵都惊叫着站起身。

是卓瑞把他踢飞出去的。

“怎么回事！”

“搞什么！”

这下酒馆里的所有人都看向这边了。

糟糕，下意识地就出手了……卓瑞面不改色地收回右腿，心中却暗叫不好。

他倒不是因为科恩的轻浮举动而发怒，只是，一旦让别人触碰琳娜或凯特裸露在外的皮肤，就有可能暴露某些事情。

“辉主在上！别，别打架，这里禁止斗殴！”

老板娘话都说不利索，但依然勇敢地跑过来劝架。她这里应该经常发生醉汉斗殴事件吧？至于吓成这样么？不对，是我刚才用的力道对普通人来说太过了……

卓瑞转向老板娘，从斗篷下的口袋里摸索出一枚伊平金币交给她。

“这是给您和那桌客人的赔偿，我们不是来惹事的。给各位添麻烦了。”

卓瑞也对那一桌客人作了道歉，那群佣兵本来黑着脸，有几个人手都搭在武器上了，但看卓瑞态度诚恳，也爽快地给了赔偿，所以气氛稍微缓和了一点。

“哼，好吧，毕竟本来就是科恩这小子的不对。”

“生面孔啊，外来人不要太嚣张啊！”

“老兄，算了吧，你没看见刚才他的身手吗？简直快得不可思议！”

佣兵们有的说着场面话，有的则在低声告诫同伴，看来至少已经消解了大部分敌意。

卓瑞推开人群，走向躺在地上呻吟的科恩。

“喂，你还要干什么？踹那一脚还不够吗？”一名佣兵试图拦住卓瑞。

卓瑞没有回答，而是抬起手，在那名佣兵眼前晃了晃指尖上亮起的清澈白光。

白光代表治愈系法术，佣兵们显然知道这一点，他们惊讶地看着卓瑞，窃窃私语起来。

“治愈术士？”

“喂喂，能轻松把科恩踢得飞出去的家伙，居然是治愈术士？”

“我打赌他是掌握了治愈法术的战士。”

“伙计，你是开玩笑的对吧？治愈法术只允许在法师学院里教授，哪有战士能学会？”

卓瑞没有理会他们，在科恩身旁单膝跪地，用指尖轻轻触碰科恩被踢中的胸口。

他刚才的力道应该是足以让成年男人胸骨骨折的，然而令他意外的是，科恩的伤势并无大碍。

仔细一看，卓瑞发现科恩的身板其实经过了相当程度的锻炼，并非那种游手好闲的街头混混。

看来他要么是佣兵，要么是这个城镇的卫兵，之所以看起来像个混混，也许只是单纯性格使然？不，也许罪魁祸首是酒精罢了。

“辉主所赐之身，不可擅毁。”卓瑞低声念完咒语，指尖的白光闪烁了一下后便迅速黯淡下去。

虽然只是下位的治愈系法术，但治疗这种小伤足够了，顺便还能醒酒。

“诶？”

科恩立即停止呻吟，他愣愣地看着卓瑞，似乎还没搞清楚发生了什么。

“我为刚才突然攻击你道歉。能否将这当作对你无礼举动的惩罚，不再追究？你看，我也治好了你，对不对？”

看着卓瑞那毫无笑意的微笑，科恩只能点头。

“那就好。哎，给你个建议吧。有正义感是好事，但平时少喝点酒，脑袋放清醒一点，对任何人来说都不是坏事。”

丢下这句告诫后，卓瑞领着再次变得沉默的琳娜和凯特，在所有人的目送中离开了一楼。



