---
layout: post
title: "屠夫英雄 21-30"
description: ""
category: literature
tags: novel 屠夫英雄
modify: 2023-3-3 13:02:00
---



# 正文
<!-- processed -->


## 21 法师的故事
薇儿愣了一下，才注意到对方的脸色不知何时已变得有些阴沉。

“我、我也不是那个意思。”

以为对方动怒的她立即慌张起来。不知不觉间，她就把朋友一家被残忍杀害的怨气出在对方身上了，而卓瑞之前友好的态度也让她忘了双方的实力差距。

“你做的当然也没错，毕竟是异族间的战争嘛。是入侵你们的角族不好。”薇儿连忙道，“那句话怎么说的来着？对啦，你可是为人族荣光而战的英雄，既然如此，杀死入侵的异族完全没有问题啊……”

“可我不是英雄，从来都不是。”卓瑞轻声说道。

他的神色与其说是阴沉，倒不如说是消沉。

“以前的我一心只想着复仇，是个非常无趣的家伙，如果你认识曾经的我，一定会很吃惊的。”

“向谁复仇？角族吗？”

“不，是贵族。我的父母都算是被希雅公国的贵族害死的。”

“你杀掉仇人了？”

“没有。”

“那不是挺好的？很多故事里的英雄也是放弃了复仇啊。”

“我没放弃，只是复仇失败了。”卓瑞的微笑带上了一丝苦涩。

“失败？你的目标是大贵族？”薇儿问。

即使从前的卓瑞实力不如现在，薇儿也不认为普通贵族的护卫能挡住他。

“对，那是一名伯爵。”卓瑞平淡地陈述自己曾经的忤逆之举，“我本来是要刺杀他的，可惜运气不佳，碰巧遇上他在和他的女儿争吵。”

“你不忍心让女儿失去父亲，所以收手了？”薇儿猜测道。

“当然不是，我可没那么善良。只不过他的女儿是一名非常强悍的剑士。”

“连你都赢不了？”薇儿诧异道。

“是啊……据我所知，她在公国、乃至全人族的同代剑士里都难逢敌手。我也曾经在某个比赛中被她打败过，算是有过交集。”

提起这名仇敌之女时，卓瑞微微翘起嘴角，完全没有怨恨之意，反倒混杂着欣赏、骄傲、怀念，以及哀伤等复杂情绪。

“我有做伪装，但还是很快就被认出来了。”

“她本可以向骑士团检举我，谋杀上级贵族即使是未遂也会判处死刑，但她没这么做。所以，我也只好不再对她父亲下手。”

“她为什么不检举你？嗯……”薇儿若有所思地用手抵住下巴，“这位伯爵千金的名字是？”

“琳娜·帕利西亚。”

“那不就是你的同伴之一吗？”薇儿挑起眉毛，“我记得，别名是【拂晓】？”

“嗯，我们在毕业后加入了同一支佣兵小队。”

卓瑞停顿了一下，似乎回忆起了曾经与同伴们组建队伍的时光，不过他很快干咳一声，转移话题道：

“除了复仇以外，当初支撑我一路走来的另一个目的，就是复活我的父母，所以我才夜以继日地钻研死灵法术。”

“各国严令禁止对人族的遗体使用死灵法术，犯者处以绞刑，而我在王都的公墓至少偷挖了上百具尸体，连我的导师都不知情。如果事情败露，够我死一百次了。”

“挖尸体居然就要绞刑。真是难以理解你们人族。”薇儿摇头。

“呵，如果大众也能这么想就好了。”

卓瑞露出苦笑，继续道：

“毕业后，我之所以选择去统一防线参战，最初也只是想在战场上收集强者的尸体。所以我不仅出发点是自私的，行为也有悖人族伦理，说我是英雄，简直就是在侮辱那些真正该拥有这称号的人们，明白了吧？”

“可你作为人族一方参战，的的确确拯救了许多同族的性命。”

薇儿一反常态，以非常认真的表情反驳道：“对于人族来说，你无疑就是英雄。”

“如果真是这样就好了。”

卓瑞苦涩地望向天空，他的思绪开始飘向遥远的过去，一些老旧得几乎要褪色的记忆相继浮出水面。

如果当初自己做出不一样的选择，是否就能避免悲剧的发生呢？

如果自己的父母还活着，如果角族和人族能休战，如果那一天晚上让队长申请退出行动，该有多好……

“听不明白吗？你们他妈的自由了，赶紧给我滚出去！”

命令女仆长将跪在地上的父亲一脚踢开、不耐烦吼叫的帕利西亚伯爵。

“还是没有店家愿意收我们这种原奴隶，但听说如果去和角族打仗，就能拿到一箱面包。”

一脸疲惫地下定决心、出征后再也没能归来的父亲。

“在这别乱跑，妈妈这就去给你求点吃的。”

因盗窃罪而被贵族施以私刑、伤口发炎高烧死去的母亲。

“咦，天呐！这孩子好像还活着！”

偶然捡到昏迷不醒的自己、将他带回学院的养父布拉格教授。

“我观察你好多天了，为什么你总是一个人坐在教室的角落里？对了，你叫什么名字？我是艾丽！”

第一位结交的朋友、参军第一年就阵亡的学姐艾丽。

“你有想复活的人？死了这条心吧，死灵法术只是我们对腐族秘术的拙劣模仿。何况，即使是传说中的腐族之王，也没能复活他的王后。”

公国唯一的死灵大法师、性格孤僻的授业恩师雅兰教授。

“不可能，你居然不知道我？我可是……该死！那就接招吧！”

北陆武术总会中法师少年组决赛的对手、实力相当强劲的红发少女弗莱娅。

“喂，你那种态度是怎么回事？如果不想打的话就认输！否则就拿出你的真本事来！”

骑士少年组的优胜者、被安排与自己进行表演赛的金发天才剑士琳娜。

“孩子们，希雅公国的未来就看你们的了。”

在御座前将月桂枝授予琳娜与自己、和蔼微笑的大公爵阁下。

“小子，你明年就要从学院毕业了吧？要不要加入我的队伍？嘿，你问我是谁？说出来吓死你！”

典礼结束后在小巷里拦住自己、举止张扬的传奇佣兵塔普。

“刺客！有刺客！琳娜，快拦住他，别让他跑了！”

比童年记忆中的模样苍老了许多、但还是依旧惹人厌的肥胖伯爵。

“战斗的理由？当然是为了家人啊，我的故乡就在北方前线附近，弟弟和妹妹都各自成家了，我必须得守护好他们才行，这是战士的职责。”

总是冲在阵型最前面、身材高大的盾手凯特。

“这些孩子的亲人都是被角族杀害的。他们已经很可怜了，如果他们一辈子都活在仇恨中，难道不是更可怜吗？”

比所有人都要温柔、独自一人在前线经营孤儿院的玛莉院长。

“嚯，刚才那招法术真不错！你叫什么名字？是哪支部队的法师？怎么就你一个人？其他的援军呢？哦，我是暂时负责这座城堡的指挥官，绰号叫【诗人骑士】，你肯定听过我的大名吧？”

喜欢以吟游诗人自居、古怪但也可靠的骑士西西弗斯。

“住手！你这该死的屠夫！她们只是手无寸铁的医疗部队啊！”

用蹩脚的人族通用语朝自己怒吼、不知姓名的角族少年兵。

“你做的没错。我们的处境已经很艰难，没有带上一群俘虏的余裕。假如立场对换，角族也会做出相同的选择。如果你实在介怀，就用精神法术消除这段记忆吧，我批准了。”

听完与屠杀无异的报告后表情依旧毫无波澜、被人们尊称为英雄的某位骑士团长。

“参谋部已经制定好作战方案了，现在修改，恐怕不太妥当。但如果你坚持，我现在就去找他们商量。”

无条件地信赖自己、即使可能名声扫地也同意退出作战的队长塔普。

“该死的！那是【圣座】斯堤克斯，千年前的大恶魔！为什么祂还活着？塔普先生，我们必须撤退！”

断臂血流如注、朝塔普队长焦急大喊的谍报部队精锐希克斯。

“你们自以为是守护族群领土的英雄，其实不过是群受骗的可怜人……虽说如此，屠杀我的同胞也是要付出代价的，抱歉，我不能让你们活下去。”

伤横累累地从废墟中站起、用悲哀的眼神俯视自己的古老角族斯堤克斯。

……

……

回忆片段最终定格在一块古老的石板上。卓瑞至今仍记得确认石板内容时，从四肢百骸中涌现的无穷空虚感。

所以一切都是我们自作自受吗？正因为盲信了被篡改的历史，所以才会死在毫无意义可言的战场上。

错误的历史，错误的敌人。

错误的战争，错误的英雄。

他本应将那块石板的真相公之于众，却可耻地选择了逃避，只因为他放不下心中的恨意，无法原谅杀死了塔普队长、凯特和琳娜的角族。

“我真是自私啊。”

卓瑞的目光一下黯淡，似乎对自己的所作所为失望透顶。









## 22 狩龙
“你怎么了？”

薇儿屏住呼吸问道。她盯着卓瑞越来越难看的苦涩表情，甚至忘了要抓住虎毛。

正好在此时，雅加虎起跳跃过结冰的溪流，薇儿惊呼了一声，若不是卓瑞及时把她按住，她大概已经被甩到雪堆里了。

“谢谢。”她缩了缩头，更用力地抱紧雅加虎。

“小心点。”

“知道啦，还不是因为看到你那种快要哭出来的表情——”

她话音未落，远处就突然传来数声微弱的惨叫，随后又被某种生物的吼声盖过。

那吼声如闷雷般响彻森林，在两人耳中嗡嗡直响，听觉灵敏的薇儿难受地捂住耳朵，依然无法阻止声波在脑壳中来回震荡。

要什么样的生物，才能发出如此吼声？

卓瑞脸色一变，他拔出法杖，一道刺目的紫光后，得到强化的雅加虎速度成倍提升，风如刀割，薇儿甚至抬不起头。

“发生什么了？”她喊道。

“有人被袭击了！”

卓瑞也用喊话回应，如果不这样做，根本没法在呼啸的风声中交流。

他的双瞳中泛着微弱的红光。借助精神法术，他与盘旋在上空的死灵石灰鸟共享了视野，确认到了目标位置。

树林终究碍事，就算靠雅加虎的速度，赶到山头另一边也太慢了。

“重力消除。”

薇儿顿时感到全身一轻，雅加虎一跃而起，它的弹跳力本就相当惊人，失去重力束缚后更是夸张到无法想象它是陆生魔兽。

靠着拼命抓住雅加虎的颈毛，薇儿才总算没被甩下去。

她战战兢兢地睁开眼，发现自己居然身在至少三十梅尔高的空中，下方的山谷一览无遗。

即使腐族日间视力孱弱，她也能清楚看见那团耀目的火光。

山谷的边缘，一只有翼巨兽口吐炽焰，热浪正在纯白的世界中肆虐，所到之处，积雪以肉眼可见的速度消融。

那是传奇故事中的常客。只消看一眼，薇儿就知道对方和自己不是同一个层次的生命！

“飞龙！这种地方怎么会有飞龙？”薇儿惊恐地瞪大眼睛。

卓瑞没有答话，他正在估测飞龙的追击对象——三名慌张失措、屁股和火苗仅有一线之差的人族男性——与自己的距离。

“我先下去救人！”他纵身跳下虎背。

在这个高度，哪怕是摔在水面上也会致人死亡，但这显然难不倒他。

突如其来的狂风卷走卓瑞，以极快的速度朝着飞龙的方向袭去。

即使对于经验老道的法师来说，飞行也是一项复杂的技术。

在东方的法师之国伊平，法师学院会为飞行术专门开设大量课程，那些最终能在高空中与云鹰搏斗的优秀学生毕业后将会被特招，进入伊平王国久负盛名的航空法术化军团。

航空军团里大胆的法师们经过多年摸索，发明过一种名叫“活炮弹”的高速飞行技巧，正如其名，是让法师像炮弹一样往地面俯冲，破坏堡垒壕沟等防御工事的蛮横技术。

只有能同时将重力系、风系、守护系这三种法术运用自如的法师，才敢在实战中使用“活炮弹”，毕竟一旦失误，撞成全身骨折都只算是轻伤了。

而卓瑞现在用的正是这种技巧！

即使刻意控制了终速，落地时的冲击力还是将雪花炸得四处飞溅，三名衣衫褴褛的男人看清那是一个从天而降的人，不约而同地惊叫起来。

“辉主派天使来拯救我们了！”满脸胡髭的男人显然是个虔诚的信徒，居然不顾身后的火炎，颤抖着拜伏在地，口诵圣诗。

“别挡道！喂，还不快跑啊！”大鼻子的男人怒吼着从卓瑞身边跑过。

虽然言行暴躁，但生死关头还不忘提醒他人，这人想必本性不坏。

“屁眼里的狗屎！”中间那个小脸男人就比较倒霉了，他想要避开突然出现的卓瑞，却被石头绊倒，狠狠地摔在雪堆里，嘴里全是雪水与泥巴。

卓瑞没空理会他们。

他法杖下劈，无形的气浪便将逼近的火焰一分为二！

周围的积雪飞快融化又蒸发，白色的蒸汽迅速隔断了视野。

卓瑞正要继续施法，一声龙吼陡然如平地惊雷般炸响，在这个距离下，别说水雾被瞬间冲散，就连生物的耳膜和内脏都难以承受。

那名在卓瑞身后祈祷的胡髭男子显然中招，鲜血从他耳垂边滴落，他摇晃了几下，两眼一翻，倒在地上不省人事。

就算是卓瑞也不好受，由于被雾气遮蔽了视野，他没察觉到龙吼，自然没来得及用法术做出提前应对。

不愧是被公会标记为威胁度65的怪物，他暗自感叹。这是他第一次对阵成年飞龙，在此之前，他只从书本和战友们的闲聊中了解过这种高阶魔兽。

记得琳娜说过，人族治区内的飞龙主要栖息在遥远南方的几个国度，因为那里气候温暖，又处于长期战乱中，是喜欢金属与血的飞龙们最适宜的居所。

那么，这条飞龙为何会千里迢迢迁徙到北方来？

法力膨胀的波动打断了卓瑞的思考。

飞龙已经意识到卓瑞是个不可轻视的对手，它凝聚出一团巨大的火炎，威势远胜之前，光是边缘的灼热空气就足以点燃被冰封的枯树林。

卓瑞见状举起法杖，半透明的球膜无声地扩散，将足以烧熔城墙的热量完全阻隔在外。

他身后的空气逐渐扭曲，出现了一道海市蜃楼般的空间裂隙，一双覆盖着盔甲的大手从黑暗深处伸出，抓住裂隙两侧，硬生生将其撕成更宽的通道。

那是一位全身都被不详气息笼罩的铠甲巨人，头盔遮住了他的面容，但看额部那长角状的突起，不难猜出这是一位角族战士——曾经是。

被卓瑞召唤出来的死灵战士向前伸出右臂，难以形容的吸力漩涡在他手心聚集，那是一团仿佛能将一切吞噬殆尽的黑色光华！

与此同时，卓瑞解除了守护法术，没有屏障阻挡的龙炎立即汹涌席卷而来。

但是，随着那团黑色漩涡像动物心脏一样收缩跳动，如墙壁般推进的火焰居然急剧缩小，最终被漩涡尽数吸收，唯有空中飘散的零星火苗证明它曾经存在过。

“见鬼，那是什么？”躲在远处的大鼻子男人看到这一幕，嘴巴张大得能塞进一个菠萝。

他旁边的小脸男人脸色也不好看，抹了一下额角渗出的冷汗。

发现龙炎莫名其妙地消失，就连那条飞龙也呆愣了一瞬间，卓瑞趁机将法杖指向它。

“固定。”

“弱化。”

“缓速。”

“防御软化。”

四个经过压缩咏唱的法术连环发动，飞龙立即全身僵硬，动弹不得。

它只能惊愕地看着死灵战士手心的黑色漩涡爆发，以肉眼难以捕捉的速度不断延伸，贯穿了自己下颚部坚硬的鳞片！

漆黑长矛似乎还不满足，继续毫不留情地突入飞龙上颚，最终从其头部射出。

这一过程中，飞龙仅来得及发出一声短促凄厉的哀嚎。

脑部遭到重创后，它连垂死挣扎的力气都完全丧失。

巨躯轰然倒地，殷红的龙血溅洒在皑皑白雪上，格外刺眼，随后又沸腾着蒸发消失。

而成功屠龙的卓瑞只是收起法杖，将恐怖的死灵战士遣返回另一个世界。

空间裂缝合拢消失，雪白的世界再度恢复寂静。

“结、结束了？”

远处的灌木丛，躲在雅加虎旁边观察战场的薇儿面无血色，嘴角抽搐着说不出话来。

最强大的魔兽种之一、需要出动正规军队才能讨伐的飞龙，居然连半分钟都没能坚持住！

在这名人族法师面前，继承了龙族高贵血脉的飞龙似乎也与路边的蜥蜴无异。

她不禁想起父亲常挂在嘴边的一句古训：

“不要招惹人族，哪怕你之前遇见的所有人族都比你弱小。”

肉身孱弱、又没有天生禀赋的人族能跻身七大种族，的确是有充分理由的。

源自天族的强化与守护法术、腐族的死灵法术、心妖族的精神法术、海族与龙族的元素法术……弱小的人族盗取了各族的智慧，经过不懈研究与发展后，建立了繁复庞大的法术体系。

正是依靠法术，人族才能在无比惨烈的种族战争中坚持到最后，从数百个智慧种族中脱颖而出，得以被冠上“七大种族”的头衔存续至今。

从懂事起，薇儿就一直以生为腐族为荣，因为腐族是从创世神大人尸骸中诞生的高贵种族，也是亡灵神大人唯一信任的眷属。一切生物都畏惧死亡，只有腐族是唯一的例外。

但接触人族社会两年后，她逐渐明白自己的想法有多么可笑。

那些虚无缥缈的东西，除了聊以自慰以外一无是处，对于一个种族来说，最重要的就是力量。

没有力量的种族只会走向没落，最终消亡。

大概，这也是腐族将会迎来的结局，因为腐族的成长条件实在太过苛刻：必须不断食用强大生物的遗骸，才有资格触碰进化的门槛。

对于没有靠山的普通腐族来说，只能每天在野外徘徊碰运气，或是冒着九死一生的风险尝试猎杀魔兽。

遇见罗文和卓瑞的自己已经非常幸运了，吃掉这头飞龙的大脑后，想必就能立即进化为上位种——但那又如何？

别说只是上位种的父亲，就算是身为极位种、管理人族治区内所有腐族的大酋长，恐怕也不是卓瑞的对手。

大酋长活了两百多年，而卓瑞顶多不过二十五岁，差距一目了然。

薇儿早就明白人族是不可小觑的种族，但直到今天，见识了顶尖人族法师所抵达的领域后，她才终于醒悟：腐族承袭千年、引以为豪的进化之路确实已经没有未来。

所以，这是个机会。

犹豫了一会后，她鼓起勇气拨开灌木丛，朝那名屠龙的人族法师走去。

多年以后，在破败的城墙前接受人族讨伐军投降时，腐族的建国英雄薇儿·帕利西亚·巴拉捺会想起这一天。





## 23 假象
“奇怪……”

卓瑞蹲在飞龙的尸体前，一脸困惑地摸着下巴。

“不愧是人族的英雄。”薇儿一边鼓掌一边走过来，“恭喜你，完成了屠龙的伟业。”

“这谈不上什么伟业。”卓瑞看出薇儿在故作镇定，但没说破。

“你好像一点也不激动？”

“这对我来说称不上强敌。飞龙终究只是魔兽。”卓瑞耸了耸肩。

“哈，这种帅气的台词，希望我有一天也能试试看。”薇儿回头看向另一侧的树林，“那么，躲在那边的两个家伙要怎么办？”

“也是。”

卓瑞点了点头，朝那边喊道：

“两位先生！飞龙已经被我们解决了，你们可以出来了！”

“我们？明明是你一个人杀掉的吧？”薇儿嘀咕了一句。

无人回应，那两名人族男性似乎早就溜走了。

“好像跑了？”

“不，他们就躲在那颗歪脖子树后面。”卓瑞诧异地看向薇儿，“你们腐族的嗅觉不是很灵敏么？你难道没闻出他们的气味？”

“谁说我们嗅觉灵敏的？”薇儿瞪大眼睛，“我们只是对腐败的气味敏感而已，又不是猎犬，怎么可能在这个距离下闻出活人的气味？”

“是吗？看来王都法师学院的教科书需要修订一下了。”

卓瑞顿了一下，随后继续朝躲起来的两个男人喊话：

“你们是布里镇的居民吧！我是受贵镇卫队队长罗文先生之托，前来此地讨伐飞龙的佣兵。请快点出来吧！你们的同伴晕倒了，难道你们要任由他冻死在雪地里吗？”

然而这还是没有得到任何回应。

无奈之下，卓瑞只好举起法杖。

放在以前，琳娜肯定不会允许自己这么做，但如今没人会说什么了。

“麻痹雷网。”

紫光闪耀下，两声惊呼几乎同时响起，两个男人狼狈不堪地从树后滚出来，头发蓬乱得像头上各顶了个鸡窝。

在卓瑞和薇儿无言的注视下，他们很快明白发生了什么，尴尬地从地上爬起来。

其中那名小脸男人紧张搓了搓手，讪笑道：

“佣兵老爷、咳！不对，屠龙者老爷！您千万别生气，我俩刚刚真的是吓破胆了，虽然听到您喊我们出来，但咱们腿软得和那啥似的，站都站不起来，所以才没……哈哈……”

“那至少也该回话吧？难道你们舌头也软了吗？还是说，没把我们家队长放在眼里？”爱捉弄人的薇儿故意出言威吓。

“这、可是舌头本来就是软的啊。”心直口快的大鼻子男人下意识反驳了一句。

“嗯？”

“不是不是！我这朋友说话不过脑子，两位大人别介意！说来惭愧，其实我俩是被吓得话都说不出来了！”小脸男人连忙赔笑。

卓瑞知道他们的小心思，所以没太在意地摆手道：

“行了，恭维话就免了。现在回答我，你们是谁？为什么会被飞龙追杀？”

要知道，这个山谷距离布里镇有半天的路程，又位于栖息许多魔兽的森林深处，能出现在这里的绝不可能是普通人。

“咳，我们是从罗梅利亚市来的佣兵，听说有条飞龙半年前来到这附近活动……哎，老爷别误会，我们有自知之明，不是来讨伐它的。”

“您也知道，飞龙都是喜欢金属和战争的家伙嘛！这斯拉肯特伯爵领虽然近几年因为山贼不太平，但战争显然是没有的，所以，这条龙想必是喜欢金属的那一类，肯定收集了不少金银财宝，哈哈，后面的您也知道了……”

于是打上了龙巢的主意？听上去倒也合情合理，但卓瑞早就不是盲目听信他人说辞的天真新手了。

“你们的佣兵证明带在身上吗？”

“当然！哎呀，老爷您不相信我们也正常，这是我们的佣兵证明，您放心看！噢，还有那个傻子的，应该在他外套内衬里……”

小脸男人在晕倒的胡子同伴身上摸出一个铜牌，十分老实地交给卓瑞。

“哼，还真听话。”薇儿撇了撇嘴，有点看不起这种向强者点头哈腰的人。

在大多数人眼中，小脸男人无疑是个没骨气的小人物，但卓瑞并不这么觉得，手上的佣兵证也印证了他的想法。

三人都是来自罗梅利亚市的佣兵，而且威胁处理能力均不低：虔诚的胡子男是16，大鼻子男人是19，而名叫拉莫斯的小脸男人则达到了28，混个城镇的公会会长或卫队队长肯定不在话下。

三人小队的处理能力总和为63，在这种穷乡僻壤绝对算是一流水平。

“从注册日期上看，你们都是混了十年以上的老手，应该知道威胁度是不能用加法衡量的吧？”卓瑞将佣兵证还给对方。

“老爷您说笑了，这条飞龙再怎么性情温顺，我们也不敢和它正面对抗呀！我们只是想靠些手段把它引出巢穴，再乘机进去顺走一些值钱的玩意。”

“没想到，它比我们预想的还要狡猾，居然这么快就折返！我们还没来得及进去，就被它当场逮到了。若非两位大人出手相救，我们就要成雪地烤肉啦。”

“太冒险了。”卓瑞皱眉道，“这是谁制订的计划？”

“是我，老爷。”拉莫斯不好意思地答道，像个做错事认错的学生，明明他比卓瑞年长至少十五岁。

实际上，拉莫斯内心是松了口气的。见多识广的他早就认出之前对方使用的是死灵法术，因此不免怀疑这对年轻男女是月教的人。

北方各大国多年前就将月教定义为邪教并进行围剿，但时至今日依然无法彻底铲除其势力，主要原因就是月教拥有死灵系与精神系法术的传承，邪异的手段令各方都感到非常棘手。

不过，对方言语间的态度和传闻中无恶不作的邪教相去甚远，所以拉莫斯判断，这位实力高强的死灵法师确实是布里镇请来对付飞龙的高手。

而且绝对是花大价钱请来的！

“拉莫斯先生，作为小队的队长，让信任你的队员陷入险境无疑是你的过失。不要再做这种危险的行动了。”卓瑞好心告诫道。

没有风险，何来回报？拉莫斯对此不以为然。在他看来，佣兵无非就是以命换钱、刀头舔血的职业。

他很想对这个年轻人的说教嗤之以鼻，但考虑到对方与年龄完全不符的实力，以及这毕竟是出于善意的提醒，他最终还是摆出一副恭敬的态度：

“您教训的没错，拉莫斯谨记在心。”

“那么现在，带上你的同伴离开这里吧。”

卓瑞假装没看出拉莫斯的心思，他没义务说服一名陌生佣兵改变信条。

“这条飞龙是我们的战利品，你们有意见吗？”

“当然没有。”拉莫斯自然不会有异议。

然而大鼻子男人犹豫了一下，问道：“等一下，龙巢能否让我们——”

“不行，请离开吧。接下来我要和这位小姐调查飞龙出现的原因。”

卓瑞一改之前的态度，语气强硬得不容置喙。

发现对方不吃拍马屁这套，拉莫斯便收起之前讨好式的口吻，一本正经地向两人行了一礼。

“非常感谢两位相救，两位今后造访罗梅利亚市时若有需要，请务必到佣兵公会找我拉莫斯·齐戈林，我们必当鼎力相助。”

拉莫斯接着转向大鼻子的同伴，低声道：

“盖勒，别惦记那龙巢了，走吧。今天能拣回一条命，看来偶尔去教会捐钱还是有用的。”

目送拉莫斯和盖勒搀扶着大胡子男人在雪地里深一脚浅一脚地离去，最终消失在视野中后，卓瑞忽然开口道：

“你有没有觉得奇怪？”

“哪里奇怪？”薇儿没反应过来。

“为什么南方的的飞龙会出现在这里？”

“为什么它盘踞在这半年之久，都没有任何人族受害，以至于伯爵骑士团迟迟不肯出动？”

“为什么拉莫斯他们能从龙巢一路逃到这里，还没被烧成焦炭？”

卓瑞一口气抛出三个问题，薇儿不由得一时语塞，思索了半晌后，她不太肯定地答道：

“呃，因为它是条性情温顺的飞龙吧，这次也许只是想吓唬一下这三个胆大包天的佣兵。”

“飞龙是钟爱铁与血的魔兽，大多暴戾好斗，很难想象会有温顺的个体。”卓瑞摇头道，“更奇怪的是，为什么我的法术对它不起效？”

“不起效？”薇儿一头雾水，“它的火焰先是被你的屏障挡住，又被你召唤出来的角族死灵吸收，而你一瞬间就结束了那条飞龙的生命——我没明白，什么法术没起效？”

“当然是死灵法术。”卓瑞神情严肃地盯着飞龙的尸体，“我无法把这具尸体转化为死灵。”

“什么？也就是说它还没死？”薇儿不敢相信地打量那具尸体。

飞龙的头部中央被贯穿，混杂了血、组织液和脑浆的红白色浊液正从狰狞的创口中汩汩流出，薇儿甚至能隐约看见被掀起的头盖骨碎片。

“你在开玩笑吧？”

“嗯，让我再想想。”

思考了一会后，卓瑞举起法杖，吟诵经过压缩的咒语：

“生命探查。”

没有任何反应，证明眼前的飞龙的确不是活物。

“原形显现。”

“幻觉消除。”

“精神感知。”

连续发动了数个位阶不低的法术，卓瑞都未能发现任何异常。。

“事情有些古怪，小心。”他警惕地拉着薇儿后退，一直退到死灵雅加虎身旁。

见卓瑞这么谨慎，薇儿自然是不敢吭声。

又过了几分钟，飞龙依旧毫无生气地躺在原处，卓瑞却突然示意薇儿骑上雅加虎。

“走。”他沉声说道。

“要丢下尸体吗？”薇儿有些舍不得这飞龙。

虽然她已经下定决心不再执着于腐族的进化之路，但既然飞龙都已经杀了，不吃多浪费呀！只要啃上一口，她就能一跃成为高贵的上位种，享受比人族还漫长的寿命！反正这和学习人族法术也不矛盾……

“别纠结了，过几天我们再回来。如果这飞龙没问题，尸体自然不会自己跑掉，到时候你吃掉它，依然能够晋升。”

“呃，有道理。”虽然觉得卓瑞实在谨慎过头了，但薇儿没有反驳，毕竟击杀飞龙的是他。

于是死灵雅加虎驮着两人，迅速离开了这个山谷。

……

……

经过之前那番剧斗后，没有任何动物或魔兽敢接近这片区域。

死寂中，时间一点一点流逝，正午，下午，傍晚，日渐西沉，夜幕降临。

没有任何征兆，飞龙的尸体忽然开始剧烈痉挛，奇异的光芒中，龙躯竟然迅速缩小，最终变幻成一道人形。

“嘿，人族果然愚蠢。”

那“人”咧嘴笑道。





## 24 预言
那是一位着装古朴的老人，他的双眼在傍晚的昏暗树林中炯炯有神，手腕和颈部佩戴有多个菱形嵌套而成的黄金饰品。

“短命的人族里居然也能诞生出这种强者，如此轻易就杀死了老朽变幻出的飞龙。”老人抚须笑道，“不过再怎么强，也还是被老朽骗过去了，哈哈！”

说话间，四道晶莹的蓝色光柱突然从雪地中腾升而起，间隔与高度均约一百梅尔，如同一个巨大的方形牢笼倒扣在山谷边缘。

老人的笑声戛然而止。

夜空逐渐溶解，炽目的阳光取代了原本高悬的新月，仅一次眨眼的功夫，时间就从夜晚倒退回正午。

“时间操纵？”他喃喃自语，随即醒悟，“不对，是精神法术。不仅修改了我对时间流逝的认知，还对我的视觉动了手脚？”

“您说的没错。”青年的声音在老人身后唐突响起。

老人愣了一下，忽然镇定下来。他慢悠悠地转过身，佩服似的眯起眼睛，上下打量那名身着暗色斗篷的人族法师。

“呵呵，了不起。原来上当受骗的是老朽啊。人族，你叫什么名字？”

“卓瑞，没有姓氏。”

“噢！绰号【墓碑】的年轻英雄，对吧？这种乡下突然冒出一个能操控角族领主的死灵法师，老朽还以为是月教的大人物来了呢。”

老人居然不紧不慢地开始闲聊。

“您好像很冷静，但我得提醒您。”卓瑞指了指高耸的四根光柱，“这是上位的守护法术【柱笼】，特化了单向的效果，从外面进来容易，从里面出去可就难了。您无处可逃。”

“逃？老朽为什么要逃？”老人笑着反问，“你猜出老朽的来历了，是不是？”

“这并不难猜。除了龙族的变幻秘法，我想不出有别的办法能幻化出一条以假乱真的飞龙。”

龙族位列七大种族之一。古老的战争结束后，龙族就一直占据大陆中部至今，基本与世无争。位于人族治区东北端的希雅公国与龙族治区接壤，但双方极少有来往。

“这就不对了。你没去过心妖族的治区吧？凭那些高位心妖族在精神领域的权能，别说只是模拟出一条飞龙，就算让你回溯到一千年前、身临其境地参与种族大战，也是轻而易举。你的精神法术确实不错，但相较之下还是逊色不少。”

老人侃侃而谈，似乎一点也不紧张。

“受教了。但您这位龙族来此地有何贵干？根据公国法律，检举您这种非法入境的异族者至少能获得五百金币。当然，我也不介意收下一位龙族的死灵。”

“敌意别这么重。”老人笑了，“老朽可是合法合规的访问学者。”

“学者？”听见意料之外的单词，卓瑞不由得怔住了。

“老朽是苏亚雷斯学院的弗列格·卡尔霍恩。当老朽用人族通用语与你对话时，你就该猜出老朽是学者了，毕竟，愿意放低姿态学习人族文化的龙族可不多。”

“苏亚雷斯学院？”

卓瑞对这个名词有印象，以前在王都学院时听大陆通史课的老师讲过，是龙族最崇高的三大教导院之一。

“是【神峰之主】创办的那所学院么？”

“正是。”卡尔霍恩的目光中流露出一丝骄傲，“老朽师从伟大先知，目前担任苏亚雷斯学院的历史系教授一职。”

【神峰之主】辅佐【渊之主】于六百年前成功统一龙族各国，并且预言了大量重要历史事件，包括但不限于：导致壳人族覆灭的瘟疫，摧毁海族都城的大地震，以及心妖族第三代女王的诞生；她因此被公认为是大陆历史上屈指可数的先知之一。

眼前这老者自称是伟大先知的弟子，乍一听似乎地位超凡，但【神峰之主】周游大陆传道至今，受其教诲的生灵数以千计，实际上，据说有近三成的龙族都自称师承【神峰之主】。

“既然是访问学者，那就请出示相关证据，否则我无法相信您的一面之辞。”卓瑞不卑不亢地说道。

“证据？呵，你莫非怀疑老朽是龙族派来的间谍吗？”拟态为人族老者的卡尔霍恩失笑道。

“的确有可能。”

任何一位能使用变幻密法的龙族，都是近乎完美的间谍，千年前的种族战争中，龙族正是靠这个能力在情报领域占尽先机。

当然，间谍与否还只是小事，如果龙族有进攻人族治区的意图，那可就是关乎种族存亡的大事了。卓瑞无法坐视不理。

“真难缠，罢了。”

卡尔霍恩抬起手，一卷羊皮纸从他宽大的衣袖中飘出，悬浮在卓瑞面前。

上面是相当正式的官方文书，以人族与龙族的文字分别写就：

“兹证明龙族治区苏亚雷斯学院的弗列格·卡尔霍恩教授已通过议会审查，获得为期一年的跨族学术交流学者身份，活动范围仅限希雅公国的斯拉肯特伯爵领境内……”

末尾有一长排签名与公章，卓瑞认得不少：银色十字圆章代表公国议会，剑与蔷薇代表维加侯爵，镶嵌在白银中的法杖代表达文波特侯爵，盾牌与倒置的山峰则是领主斯拉肯特伯爵的家徽。

“您为什么在这种荒郊野岭扮成飞龙？难道吓唬人族居民、与前来讨伐您的佣兵战斗就是您的研究课题？”

“这就恕老朽无法透露了。总之，老朽与伯爵府早已有过协商，不然，伯爵领的骑士团再怎么懈怠也该来了，不是吗？”

“原来如此，我之前多有失礼，还请见谅。”

卓瑞很干脆地道歉。他打了个响指，解除光柱囚笼，并将羊皮纸还给对方。

能同时获得这么多大人物的批准，这位卡尔霍恩教授显然地位不凡，卓瑞可不想招惹麻烦。

“薇儿小姐，出来吧。”

“解决了？”薇儿一脸失落地从一丛灌木中冒出头来，对于那具能让她晋升为上位种的飞龙尸体，她显然颇为遗憾。

“嗯，看来是误会一场。那么，卡尔霍恩教授，我们就此告辞。”

“等一下。”卡尔霍恩像是想起什么似的，忽然说道，“很多年前，恩师曾经为老朽预言，说老朽将来可能会被一位人族的英雄击败，届时，需要将一句话转达给他。”

“找错人了，我不是英雄。”卓瑞催促薇儿骑上雅加虎，似乎对此毫无兴趣。

“是吗？老朽前几天去过伯爵府，听说了这次战役的情况。人族联军虽然最终获胜，但各国损失均不小，其中又以希雅公国的伤亡最为惨重。”

“据说为了攻克兰斯城，公国最后不得不派出了一支仅有十二人的行动队潜入晶阵。他们不负众望地成功了，但那十二位人杰只有五位活了下来。”

卓瑞的动作停住了，他转过身，表情阴晴不定。

“消息已经传到这了吗？”他低声说。

“【墓碑】卓瑞，我知道你就是其中之一。”

卡尔霍恩朗声说道：

“老朽在罗梅利亚市拜访伯爵时，宴会上的贵族全都在谈论你们。对于人族而言，你是当之无愧的英雄，为什么你要否定自己的功绩？”

“那群贵族既无知又愚昧，只会在后方安逸享乐，别跟我提他们。”

卓瑞的神色微沉，完全不掩饰语气中的厌恶之意：“我也没兴致与您讨论英雄的定义。薇儿小姐，我们回去吧。”

“等等，预言其实很短，听一下也不会耽误你时间的。”

“我讨厌预言。”卓瑞冷淡地说。

死灵雅加虎一声长啸，健壮的四肢猛地发力，载着卓瑞与薇儿迅速远去。

“你的选择将会决定人族的未来！”卡尔霍恩急忙朝对方的背影大声喊道，“就这一句话！记好了！”

卓瑞头也没回地摆了摆手，示意自己听见了，雅加虎与两人的身影很快就消失在树林间。

“这是什么态度？这年头的人族小鬼真没礼数。能获赐【神峰之主】大人的预言可是无上的荣耀，多少龙族君主求而不得……”

被留在原地的卡尔霍恩不满地自言自语。

“轻慢对待预言可是要遭报应的，这是壳人族历史的教训。”







## 25 故友与师徒
雪天午后的阳光对于人族是温暖惬意的，但对于腐族就并非如此了，尤其是经地面积雪反射的光线，薇儿即使低头也会被晃得晕乎乎的。

她只好趴在毛茸茸的虎背上，将脸埋在里面，回想一个小时前的奇妙遭遇，以及最后的那个预言。

坐在她前面的卓瑞始终一言不发，这让她更加难以按耐自己的好奇心。

终于，她抬起头，戳了戳卓瑞的斗篷：

“之前那个龙族老爷爷的预言，你听见了吧？”

“听见了。”

“他说你能决定人族的未来。”

“都说我听见了，你不需要重复一遍。”卓瑞无奈地说，“那只是一个预言，别当真了。”

“可那是【神峰之主】的预言！”薇儿有些兴奋。

“哦，你居然也知道【神峰之主】？”

“什么意思？什么叫‘你居然也知道’？”薇儿不高兴了。

“你当我是文盲吗？好吧，跟你比，我确实是无知了点，但这也没办法啊，我们腐族已经衰落得连部落都难以维持了。我小时候居住的部落里，别说学校了，连一本像样的书籍都没有。”

“那你为什么会了解龙族的历史？是你旅行时从人族那里听来的？”

“不是，是我小时候父亲讲给我听的。”薇儿面露得色，“他可是我们一族的大人物，曾经当过大酋长的直属护卫呢。”

卓瑞的眉毛抽动了一下。

腐族的大酋长，即是人们称为尸王的高位存在。

在古老的年代里，尸王在腐族里只能算统治阶级的中层，但在如今，整座大陆的尸王已经屈指可数，而诺大的人族治区内仅有一位。

这位尸王据说负责统领治区内所有的食尸鬼族，多年来一直是教会与人族各国的最高通缉对象之一。

居然这么凑巧……呵，这运气，看来辉主总算开始眷顾我了。卓瑞勉强按捺住上扬的嘴角，不动声色地说道：

“这件事别透露给别人，否则你的处境会很危险。只要能从你这里逼问出你们大酋长的所在地，获得的奖赏够一个普通人花十辈子。”

也许，你的父亲就是因此失踪的，卓瑞暗想。

薇儿略感诧异道：“逼问我？我又不知道大酋长在哪。”

“你以为有人会相信你吗？”

“哼，不信又能怎样？”薇儿傲然地昂起头，“我只在晚上出门，有种族禀赋的庇护，你们人族这群瞎子不可能找到我的。”

“那我昨晚是怎么抓到你的？”

“呃，那是你太厉害。一般来说，不可能碰上你这种水平的人物啦！我经常去教堂墓地闲逛，那群牧师就从来没发现过我。”

薇儿自信地挺起平坦的胸膛。

这妮子神经可真大条……难为罗文先生能平安无事地藏了她一年。卓瑞忍住想要伸手扶额地冲动，尝试规劝道：

“等你被抓到，就说不出这种话了。我曾经旁观过公国谍报部队拷问重犯，如果你对自己将来可能的遭遇有兴趣，我可以拣一些不太残忍的手段给你听。”

“哦？”

“首先，他们会给你喂一种用鬼虹草制成的秘药，在它的作用下，你对痛觉的敏感度会成倍提升。常规的手段，比如针刺指甲和水刑，会远比原本更痛苦、更难以忍受，足够让杀人如麻的魔头跪地求饶。”

“如果这些不奏效呢？”薇儿并没有被吓到，反而好奇地追问道。

“那他们往往会开始割肉，就是拿刀在你身上划，所有部位都不会放过，划得越慢，对犯人来说越煎熬。技术好的拷问官能划上几千刀，尤其是掌握了治愈法术的拷问官。”

薇儿皱了皱鼻子，厌恶道：“……我们腐族没你们这么变态，顶多就是砍断手脚。”

“你把拷问和刑罚混淆了。拷问是不会砍断四肢的，”卓瑞耐心解释，“因为这样能下手的部位就变少了。”

薇儿的眼皮跳了一下，“除了割肉，还有别的手段吗？”

“我印象比较深的还有剥皮，从脊椎部位竖切下刀，向两侧把全身皮肤逐渐剥下，再用盐水洗掉肌肉表面的脂肪。”

“嗯，还有‘扎皮球’，就是拿根针从你眼睛那一点一点地往你脑袋里刺，很少有犯人能坚持不松口。”

“听起来也不是很可怕嘛。”薇儿缩了缩脑袋，但嘴上仍在逞强。

“你如果嫌这些不够，再往后还有更残忍的，只是不太适合跟小孩子说。比如——”

“行了，大不了我咬舌自尽就是了！”薇儿终于忍不住打断对方，“还有，再说一次，我成年了。”

“咬断舌头是死不了的，那是故事里编的。”卓瑞笑了一下，他知道薇儿的确是怕了，“好吧，不吓唬你了，但你真的要谨慎一点。我刚才说的可不是编的。”

“啧，知道啦。”薇儿有些不服气，“怎么这么啰嗦，你又不是我父亲。”

卓瑞闻言不禁愣了一下。

是啊，他和薇儿说的话，都快比过去一个月自己说的话加起来还多了。明明只是一个刚成年的食尸鬼，昨天才认识，甚至算不上朋友，为什么自己会跟她聊了一路？

是觉得漂泊的异族少女可怜？还是……在她身上看见了故友的影子？

“的确，是有点像啊。”想起那位学姐，卓瑞不禁苦笑，眼中闪过一丝不易察觉的哀伤。

“你让我想起了一位朋友。”

“谁啊？”

“她是我在学院里的学姐，对自己的能力很自信，喜欢冒险，从不听教授们的管教，所以总是闯祸。”

卓瑞一边沉浸在回忆中，一边说道：

“说实话，长相也和你有几分相似。”

“她的梦想是成为被众人敬仰的英雄，所以她毕业之后加入了公国国属圣法术师团。她是名相当有天分的法师，但运气太差，参军第一年就牺牲了。”

如果艾丽学姐没有死，他大概就不会接受塔普队长的邀请加入【恒兹】，更不可能以佣兵的身份前往‘人族统一防线’参战了。

“你这人怎么老是多愁善感的，每次聊天没几句就要唉声叹气。”薇儿皱眉道，“罗文大叔也是，你也是，人族未免太过在意逝者了。”

	“可这就是我们与你们最大的区别之一。”

	“那倒说的没错。”

	“总之，没有足够实力支撑的自信只会害死你自己。先变强吧，不论你要做什么，拥有力量总是没有坏处的。”

“这道理谁不明白啊？但现在到手的飞龙没了，一上午全都白忙活。”薇儿沮丧地打了个哈欠，“唉，我现在又渴又困，赶紧回家吧。”

事情的确变麻烦了，卓瑞也同意这一点。

从佣兵公会的委托公示栏来看，除了卡尔霍恩幻化成的飞龙以外，布里镇周边就基本没有中高威胁度的魔兽了，恐怕难以让薇儿立即晋升成上位种。

不过卓瑞并不着急，因为他的目的是换取腐族的隐秘知识。

人族传承的死灵法术体系中存在不少残缺，许多疑难相当棘手，连恩师雅兰教授与自己研究多年也毫无头绪，不解决这些问题，“死灵回魂”就永远只是连伪复活都谈不上的骗术。

至今依然将死灵法术列为禁忌的“法师之国”伊平是无法指望了，人族治区中南部的那几位死灵大法师也经恩师的渠道联络过，他们均为“死灵回魂”的高完成度表示惊叹，但也对其记忆丢失的缺陷无计可施。

既然如此，就只能寄希望于死灵法术的源头——腐族了，这就是他答应帮助薇儿的原因。

所以，当薇儿说起她父亲与尸王的关系时，他险些没控制住内心的激动：这可是存活超过两百年的食尸鬼，手上不知掌握着多少腐族独有的秘术！

尽管“利用”一位天真的腐族少女来达成目的与卓瑞的原则相悖，但这也算是一种“互惠互利”：他帮助薇儿成为上位种并寻找其父亲，而薇儿则提供门路，让他能接触更资深的腐族。

如果腐族的智者们真能解决“死灵回魂”的记忆丢失问题，那他绝对会尽力报答这份恩情。

但现在，还是不要将这些想法全盘托出为好。

打定主意后，卓瑞状似随意地开口问道：“明天我再去公会接些讨伐委托，你还要跟来吗？”

这是为了拉近关系。

“要。”薇儿被阳光晒得口干舌燥，几乎没精力说话了。

“嗯？”卓瑞发现对方的异样，“啊，抱歉，刚才在想事情，没考虑到你的情况。”

他轻挥黑檀木法杖，划出一道与之前相似的空间裂隙，但这次的规模要小得多，从中出现的也不是那名恐怖的角族死灵，而是一团不定形的水雾。

“这是什么？”

“下位水精灵。它能将周围的水汽凝结成液珠，在野外用处不少，毕竟我没有习得水系的法术。”

说着，那团水雾就飘到薇儿头顶，遮挡阳光的同时开始淅淅沥沥地滴水，就像一朵微缩的乌云。

“原来水精灵也能做成死灵呐？”薇儿感叹道，她张嘴接了几滴水精灵洒下的“雨水”，满意地舔了舔干裂的嘴唇，“还挺好喝的。”

“对了，之前发生的事太多，害我差点忘了，其实我想拜托你一件事来着。”

“请说。”

“就是，你能不能教我人族的法术？呃，当然，我也会给你报酬。比如腐族和死灵秘术的事情，你想问什么都行，知无不答！”

这提议简直正中卓瑞的下怀！世上还能有这么顺利的事吗？他一时间竟忘了回答。

见卓瑞没什么反应，薇儿以为他不感兴趣，又连忙道：

“如果你收我为学徒，我什么都听你的，你多一个帮手也不坏，对吧？如果你要找公国贵族的麻烦，或者向角族复仇——”

“可以。”

“这么爽快？”薇儿喜形于色，她本来还担心人族有不能向异族传授法术的规矩。

“可你学不会的。”卓瑞先给她泼了一盆冷水。

“为什么啊？别看我这样，其实我很聪明的！母亲经常夸我！”

“法术，是既无禀赋、也无秘术的古代人族在绝境中创造出来的生存手段，异族是很难使用的。更别提被无数法师改良过的现代法术体系了。”

“这样啊……”薇儿沮丧地趴回虎背上。

“不过，偶尔也会有例外。”

“例外？”

“其他种族我不清楚，但角族中存在着能使用人族法术的个体，我自己就遇到过几个，都是相当烦人可恨的家伙。”卓瑞感慨了一句，“所以，也许你可以试试看。”

“意思是，你愿意教我法术？”薇儿顿时两眼放光。

“嗯，前提是你真的能学会——”

“好耶！”薇儿欢呼雀跃，“我要成为超越父亲的英雄！让该死的人族再也不敢迫害我们！”

卓瑞的嘴角抽搐了一下。

居然就这样把真实想法说出来，她难道忘了我也是人族吗？

真是……傻得可爱的丫头。





## 26 最不想见到的人
即将回到道路上时，卓瑞将雅加虎遣返了。

有点不舍地目送完老虎消失在树林中，薇儿歪头不解道：

“老师，为什么不让它直接回到你的那个神奇的空间里？这样召唤出来不是更方便吗？”

这就开始叫老师了？真没想到会在这种地方收一个食尸鬼为徒。卓瑞虽然感慨万千，但还是耐心地为自己的首位学徒解惑：

“我们所处的世界是实界，而空间法术创造出的领域位于虚界，就如同随身携带的仓库一样。”

“这种领域的大小有限，简单来说，就是我的空间法术造诣不够，所以雅加虎这种体型较大的死灵塞不下，只能放外面了。”

“专精空间法术的法师能在虚界中开辟出广场甚至城堡大小的领域，他们再也不需要携带任何随身物品，连住处都能设在虚界。”

“至于能在虚界创造城市的空间大法师，那就已经是供人憧憬的存在了，全人族如今也只有三位，一位在‘法师之国’伊平被尊为贤者，另外两位则已经很久没从虚界出来过了。”

“哇，真厉害啊。”薇儿不由得心驰神往，“也就是说，你们死灵法师身边不会总是跟着一群死灵，而是可以随时从虚界召唤！”

“并非所有死灵法师都会空间法术。即使是习得了空间法术的，一般也不是像我一样把虚界领域当成仓库用。”

“那用来做什么？”

“逃跑。”卓瑞言简意骇地答道，“大部分死灵法师都是通缉要犯，走投无路的时候，就会逃到自己的虚界领域里去。”

“然后再从另外的出口返回实界？”

“出口这种说法并不准确。实界与虚界是互相重叠且相对运动的，你进入自己的虚界领域，再出来时可就不知道在哪了，说不定是海里或者地底。只有经验丰富的法师，才能把握两界运动的规律，安全返回实界。”

“而死灵法师一般不会花精力钻研空间法术，逃进虚界领域的，只有大约一半能活着回到实界。”

“这难道不是自杀吗？”薇儿问。

“总比被教会抓到要好。你的朋友一家被教会烧死了，你知道吗，这已经算是仁慈的处刑了。”卓瑞哼了一声，“对于那些重罪在身的死灵法师来说，还不如去虚界碰运气。”

“你甚至可以选择脱离自己的领域，让身心都迷失在虚界中。这与自杀无异，但死前会做一段很长很长的梦，梦里会有你想实现的一切……算是不赖的死法。”

“毕竟，绝大多数人都是因为想复活某人才选择死灵法师这条路的，而梦里应有尽有，家人、爱人、朋友，全部都活着。”

卓瑞目光闪烁，似乎他也一度考虑过用这种方式结束生命。

“老师，你也有想要复活的人吗？”

“当然有。一开始是父母，现在则是想复活死去的同伴们。”

尽管卓瑞回答时神色平静，但他显然不想继续谈论这个话题：

“说起来，我还没见过你的死灵。你把它们藏哪了？”

“唉，别提了。”薇儿哭丧着脸，“罗文大叔不允许我拥有死灵，说是容易暴露。我当初也是有两只魔兽死灵的，都丢掉啦！”

正确的决定，卓瑞想。

这之后，薇儿又不断地问了各种各样的问题。

“老师，你会多少种法术啊？”

“老师，我什么时候开始才能正式学习法术？”

“老师，你在人族的法师里是不是算很厉害的大人物啊？”

时间在闲聊中不知不觉地飞逝。两人走出树林后沿着道路返回，当布里镇的灰色城墙出现在眼前时，夕阳已经有半边沉入大地。

城门前停着两辆货运马车，一名身披毛呢大衣的男子正和一名褐发卫兵谈话。这应该就是今天最后一批抵达布里镇的商队了。

“终于回来了～”薇儿伸了一个懒腰，“老师，进门前再给我施加一次精神法术吧。”

“没必要，我一直没解除。”

“喔，也对，被飞龙追的那三个佣兵也没认出我异族的特征。”

薇儿索性放下兜帽，大胆地跟在卓瑞身后走向城门，傍晚阳光微弱，她就比之前精神了许多，甚至兴致盎然地哼起了歌。

雪霁后的晚霞下，城墙、马车、积雪的道路与两侧的树林均蒙上了一层朦胧的光幕，悠扬古老的歌声中，一切都显得如此安宁祥和。

然而，距离第二辆马车还有一段距离、车夫们的嬉笑声已经清晰可闻的时候，卓瑞忽然止住了脚步，这让薇儿险些撞在他身上。

“老师？”

卓瑞没有应声，因为他也说不清自己为什么要停下，他只知道自己的直觉正在发出警告——而他的直觉一向很准。

看似平和的光景中，似乎存在着某种不和谐的异常。

“薇儿。”

“嗯？”

“你还记得雪是什么时候停的吗？”

“两个小时前吧？”

“那前面这马车的车轮后面，为什么没有车辙？”卓瑞低声问道。

马车的车轮深陷在积雪中，除此以外，四周只有人和马踩出的脚印。

守城卫兵盘查商队的手续并不繁杂，不过是确认行商证件和货物清单罢了，所以，这两辆马车理应是最近二十分钟内抵达布里镇的。

雪早就停了。既然没有下雪，为什么在车轮后看不见轧出的雪痕？

难道两小时前，这两辆马车就已经处在现在的位置了？

卓瑞与薇儿迅速对视了一眼。

随后，卓瑞继续迈步走向城门，薇儿也心领神会地立即跟上，就像刚才的对话从未发生过似的。

不管这商队出了什么问题，也不关他们的事，先进城再说。

经过第二辆马车时，那两名车夫依然在自顾自地聊天，似乎并未注意到他们。

经过第一辆马车时，其中一匹马还凑到薇儿头顶嗅了嗅，吓了后者一跳。

拱形城门下，那名商人和褐发卫兵注意到动静，转向这边，发现只是有少女被马惊吓到，便不甚在意地继续交谈。

“生面孔啊？欢迎来到布里镇。”另一名金发的值班卫兵拦下卓瑞，他质朴地笑了笑，“请出示公民证。”

“好的。”

卓瑞一边将手伸进斗篷里翻找，一边佯作无意地问：

“这支商队出什么问题了？”

“他们的行商证过期啦，卡在这好久了。”

金发卫兵的回答倒也合情合理，就连卓瑞也觉得是自己想太多了：在战场上待的时间过长，以至于总是疑神疑鬼。

“给。”卓瑞将公民证递给对方。

就在这时，金发卫兵竟然猛地拔剑，以肉眼难以捕捉的速度刺出！

卓瑞反应极快地侧身避过，他想要握住法杖，但迟了一步——那名卫兵的剑技非同凡响，寒光一闪即逝，卓瑞的右臂从肘处被齐根斩落！

“呃！”

“老师！”

被血溅了一脸的薇儿震惊地喊道。她正要出爪攻击那名突然发难的卫兵，却发现自己已经动弹不得。

两条虚幻的锁链缠住了她的双腕，薇儿使出全力也无法挣脱，她惊讶地扭头看去，发现锁链的另一端居然是那名商人！

身披毛呢大衣的中年商人不知何时拿出了一根截短式法杖，他满脸严肃地吟诵咒语，法杖顶端的水晶球迸发出更多锁链，将踉跄倒地的卓瑞牢牢捆住。

原本在和商人交谈的褐发卫兵也迅速拔剑扑上去，一边用膝盖压住卓瑞颈部，一边大吼：

“罪人，停止反抗！我们是国属骑士团！”

以这句话为信号，大量士兵从城门后和道路两侧的树林里涌出，他们有的身穿伯爵领骑士团或国属骑士团的制式铠甲，有的则是装扮成了普通镇民。

其中也有布里镇的卫队，能看到领头的罗文，以及站在他旁边的一等卫兵科恩，两人都是一样的神情复杂。

被两名“卫兵”按在雪地里的卓瑞没有挣扎，他沉默了一会，平静地提出要求：

“给我止血。”

“认清你的身份！你没有资格——”

“给他止血。”一个声音打断道。

第一辆马车的厢门被推开，三名全副武装的骑士跳下，沉重的盔甲似乎根本不影响他们的动作。

在他们身后是一名骑士队长，他高大魁梧，肩宽胸阔，甲胄上铸着金色的花纹和装饰，衣襟和袖口也点缀着白金绣花，衬得他更加威严。

他头戴黑色钢盔，锋利的盔缘闪闪发光。面罩遮住了他的脸，只露出一双冷峻的眼睛，犹如鹰隼般锐利有神。

“上级骑士？”因为失血过多，卓瑞的脸色已经有些发白，“是哪一位？我好像没见过你。”

“文尼·康斯坦丁。”骑士队长答道。

“新人？”

“是。我于两周前荣升为上级骑士，继承的是【不死骑士】巴尔大人的席位。”

骑士康斯坦丁沉声道，他拔剑指向卓瑞，剑身反射着夕阳的光辉。

“【墓碑】阁下，请束手就擒吧。”

“我的罪名是？”

“叛族投敌，涉嫌与角族勾结，导致包括【诗人骑士】西西弗斯大人在内的九位英雄阵亡。”

“呵。”

对于强扣在自己头上的冤罪，卓瑞似乎丝毫不感到意外，完全没有反驳或辩解。

他只是不慌不忙地抬起手臂，任由一名治愈术士替自己治疗。

而骑士队长康斯坦丁继续质问道：

“根据我们的调查，你还对已逝的【拂晓】琳娜· 帕利西亚大人与【城墙】凯特·兰斯阁下使用了死灵法术，驱使他们的遗体……这是否属实？”

“没错。”

听见卓瑞那毫无情感波动的答复，康斯坦丁深吸了一口气，有些失望地感叹道：

“居然如此亵渎昔日同伴的尊严。我实在无法相信，那位【墓碑】卓瑞会堕落成这副模样。”

“我只是在尝试复活他们。”

“复活？”康斯坦丁愕然，“只有刚入门和丧失理智的死灵法师，才会抱有这种不切实际的幻想。阁下，清醒一点吧！”

“够了，康斯坦丁阁下，没有给你闲聊的时间了。”一道女性的声音从第二辆马车中传出，“教会的人很快就到，我们要撤离了。”

听见那有些耳熟的声音，卓瑞明显愣了一下。

“是，女士。”康斯坦丁无奈地低头，“但考虑到犯人的实力，我建议等我的部下完成全套的法术拘束流程。”

那名伪装成商人的中年法师还在一丝不苟地吟唱咒语，这个冗长的法术一旦完成，就算是卓瑞也不可能再调动一丝法力。

他的真实身份是国属骑士团的资深法术顾问，位阶等同于圣法术师团的一等术师。

“不，还是我亲自来吧，这样更快。”那名神秘女性说。

车门被轻轻推开，一位身着简朴法袍的年轻女士走了下来，她的胸前系着悼念亡友的黑丝带，以及代表星术师的金孔雀纹章。

她有着火焰般的红发和淡褐色的眼睛，端庄的容貌中透着一股学者般的知性气质。

在场的士兵和骑士都低头致意，而她却一言不发，只是面无表情地注视倒在雪地里的卓瑞。

“是你啊。”卓瑞有些苦涩地低声呻吟。

这可能是他现在最不想见到的人。





## 27 星术师与上级骑士
弗莱娅·沃尔，沃尔子爵的三女，幼年时就展现出了惊人的法术才华，因此被送入王都法师学院进修。

入学后很快崭露头角的她尤其擅长炎系法术，被时任元素院院长评价为“十年一遇的稀世天才”。

不仅同届的学生里没人能与她相提并论，就连长她一届的首席，在见识过那能与龙炎相媲美的法术后也自愧不如。

三年级时，弗莱娅在一场与五年级首席的比试中获胜，由此名声大噪。

被添油加醋的故事迅速传出学院的高墙，在将近一周的时间里，全王都的酒馆都在谈论同一个话题：一辈子没碰过法术的沃尔子爵夫妇，为何能生出“ 百年来第一天才法师”？

此时，弗莱娅才刚过十四岁生日，这是年轻气盛的年纪，但她却丝毫没有骄躁，而是终日泡在图书馆与比试场里，不断请求高年级学生甚至讲师与她对练。

她在战斗中表现出的激进风格，与她平时那文静的学者气质形成强烈反差，因此在学生中吸引了一大批拥趸，讲师和教授们也对她寄予厚望，青睐有加。

据说，国属圣法术师团当时不仅私下联系了学院和沃尔子爵，也曾派要员接触过弗莱娅本人，可见她的实力是得到了广泛认可的，绝非只是学生间吹捧出的伪天才。

正是在这个时期，她于一场贵族宴会中结识了帕利西亚伯爵的长女、同样备受瞩目的王都骑士学院天才琳娜·帕利西亚，并与对方成为好友。

弗莱娅十六岁时，希雅公国举办了十年一度的北陆武术总会，这是沿袭自帝国时代的传统盛会，旨在奖励那些在剑术、法术等领域登峰造极的人们，并为抗击角族的统一防线吸纳更多人才。

弗莱娅将会在法师少年组夺得桂冠，所有人都对此坚信不疑，正如他们相信骑士少年组的冠军注定属于琳娜·帕利西亚一样。

然而，这届武术总会从最开始便骚乱不断：先是传奇佣兵【阳剑】塔普·斯图卡特高调宣布参赛，后是一名来自王都法师学院的学生在比赛中使用了死灵法术——此事引发了轩然大波，甚至惊动了王城的守护骑士团，连学院院长都不得不亲自出面澄清，证明该学生习得死灵法术的渠道合法合规。

这位险些当场遭到逮捕的学生名叫卓瑞，与弗莱娅同届，他在随后的比赛中用死灵法术操控各种魔兽连战连捷，让人不禁怀疑他之前的默默无闻是在故意隐藏实力。

最终，弗莱娅与卓瑞在法师少年组的决赛相遇。据后来统计，这场比赛得到的关注度仅次于【阳剑】塔普·斯图卡特与【城墙】凯特·兰斯在骑士成年组决赛的精彩对决。

对于卓瑞这个突然冒出来的挑战者，其实弗莱娅是相当高兴的，因为她终于遇到了一个值得自己认真对待的同龄对手，一位同样惊才绝艳的少年法师。

然而对方似乎完全没有将她放在眼里，因为他甚至不认识她！

“你很厉害。”无数次化解弗莱娅的攻势后，那个阴沉的少年如此问道，“你叫什么名字？”

又惊又怒的弗莱娅失去了原本的冷静，并因此最终憾负——至少大众是这么认为的。

法术天才的美誉拱手让人后，她的行事风格就变得低调了许多。她不再公开与他人比试，也婉拒了所有社交性质的活动。

尽管许多人认为她失去了原本的锐气，但她首席的地位依然无人能撼动，身为真正的全领域天才，即使是卓瑞也只能屈居次席。

以优异到挑不出任何瑕疵的成绩从学院毕业后，弗莱娅进入了国属圣法术师团的实战部队，并且仅用三年便晋升为上级术师，让所有曾质疑过她的人闭上了嘴。

兰斯城战役结束后，她接替【长官】克里斯汀·沃尔夫，成为有史以来最年轻的星术师之一。

……

……

“恭喜你成为星术师。”卓瑞犹豫了半天，只挤出这一句话。

弗莱娅·沃尔沉默着，并不答话。

“关于琳娜的死，我很抱歉。”卓瑞低下头，似乎不愿与对方对视，“我没能履行守护好她的诺言。”

弗莱娅还是没有任何表示，她的目光中没有冷漠或愤怒，亦无同情和关心，让人看不出她的真实想法。

“……我把琳娜变成死灵，真的是为了复活她。你和这些对法术一窍不通的骑士不一样，你应该能理解我的。”

卓瑞像是想说服弗莱娅，语气略显急切。

“听着，复活是真的可行的，我确信自己找到了正确的方向，我甚至可以给你展示我目前的成果，琳娜和凯特现在已经可以正常地和人对话了，不需要我发出任何指令！你明白这意味什么吗？这是历史上无数死灵法师都没实现的梦想——”

“你玩够了没？”弗莱娅冷冷地打断道，她伸出手，一圈圈透明的涟漪从她的手掌向四周蔓延开来。

“幻觉消除。”

仿佛有一张巨大的幕布被硬生生地扯下，在场所有士兵都不约而同地产生了一种刚从梦中惊醒的错觉。

当他们回过神来时，发现本应被锁链捆住躺在雪里的卓瑞和那名食尸鬼少女居然毫发无伤地站着，而倒在两人脚下的，竟是分别假扮成商人和卫兵的法术顾问和两名骑士。

那三人似乎都陷入了昏迷，四肢被锁链捆住。

其中，褐发“卫兵”的右臂只剩半截，创口并不流血，显然经过了正规治疗。

“是精神系法术！”一名骑士副官很快醒悟，大吼着朝众人下达指令，“全员后退！”

这位久经战阵的骑士反应绝不算慢，但早在他说出第一个字前，交锋就已经开始了。

上级骑士康斯坦丁的身形快得令人难以置信，他一步就跨过至少二十梅尔的距离，挥动无坚不摧的宝剑劈向卓瑞。

卓瑞的黑檀木法杖迸发出银色的光晕，离他最近的几名士兵动作一滞，随即整齐划一地转身挡在卓瑞身前，逼得康斯坦丁强行收手。

弗莱娅当即探手虚握，卓瑞手中法杖的银光顿时暗淡，被控制的士兵们也如断线木偶般纷纷倒下。

康斯坦丁见状，长剑流畅地借势变向，反手刺穿失去肉盾人质的卓瑞腹部。

卓瑞踉跄了两步，然而他的身体还未倒下，就开始飞速腐烂风化。

“腐败替身？”

康斯坦丁看也不看那具皮包骨的猿猴生物尸体，凭着千锤百炼的耳力，他已经辨认出自己身后那股细微的风声。

康斯坦丁瞬间转身，横剑接下那道凌厉的斩击！

铛！

四溅的火星中，他看清了偷袭者：一名身披赤铠、面容苍白、双目无神的角族剑士，他的巨剑殷红如血，让人几乎难以直视。

毫无疑问，这就是情报中所提及的、卓瑞操控的两位恶魔领主之一！

下一瞬间，赤铠领主的大剑骤然加重，仿佛一座鲜红的山峰当空压下，康斯坦丁自知无法硬拼，不得不抽身卸力。

震耳欲聋的巨响中，雪花与泥屑如同喷泉般炸起，足有两层楼之高。

康斯坦丁从烟尘中滚出，他原本所处的位置被砸出了一个巨大的深坑——那可是要用铁镐才能敲开的冻土！

见识到对方这无比夸张的破坏力，几名原本要上前助阵的骑士都不禁骇然失色。

而康斯坦丁表情未变，无言地提步上前，与赤铠领主颇有默契地同时出剑。

时而清越时而沉闷的金属撞击声几乎连成一片，不绝于耳。

激烈剑斗产生的狂风掀起雪花，没人能看清他们的动作，更遑论加入战斗了。

许久，两团交织的剑光才终于分离，薄雾般的残影也随之散去。

几名骑士惊喜地发现，领主死灵的赤铠上已有数道惨烈的剑痕，而康斯坦丁只是微微喘气，骑士铠甲则毫发无损。

这是因为赤铠领主如今只是被操控的死灵，其生前所磨练的技术荡然无存，徒有惊人的力量，实力自然要大打折扣。

趁着暂时击退敌人的时机，康斯坦丁迅速扫了一眼四周，发现布里镇城门前的这块小广场已经彻底陷入混乱：

以骑士为首的士兵们正在与卓瑞召唤出的各种魔兽死灵交战，尽管随队的法师们不断使用支援型法术，可是战局依然胶着，因为魔兽死灵不仅数量多，质量也相当高。

光是康斯坦丁能叫出名字的高阶魔兽就有好几头：雅加虎，曼什无色蜥，十七目泥蛇，以及北陆食人猿，无一例外均是需要出动地方骑士团才能确保讨伐的棘手兽种！

而空中，新晋的星术师弗莱娅·沃尔正与一位散发着不详气息的铠甲巨人交手。

那是卓瑞拥有的另一位恶魔领主死灵，恶名昭彰的【恐惧之手】！

深红的火焰与漆黑的光华在高空激烈碰撞，让人眼花缭乱的法术一个接一个地被使用、中止、反射、或是吸收，两者一时间内难分高下。

显然，比起剑士，卓瑞更擅长操控法师型的死灵。

除此以外，还有部分士兵被卓瑞扰乱了心智，一直敌我不分地胡乱挥舞武器，旁边的队友正在尝试制服他们。

至于卓瑞本人和那名食尸鬼少女，则早就消失得无影无踪了。

为了抓捕“区区一名法师”，公国出动了一位星术师，一位上级骑士，以及一支步骑法混编中队。这种规模的兵力足够正面攻打伯爵领的首府罗梅利亚市，却依旧让卓瑞轻松逃脱。

厉害……康斯坦丁暗自感慨。

对卓瑞这位昔日的救命恩人，他绝对没有故意放水，正因如此，他此时才会如释重负般地长出一口气。

康斯坦丁随即比了个手势，示意自己能独自拖住敌人，旁边那几名骑士立即心领神会，四散开来加入周围的战斗。

“好了，我们继续。”他对并无神智的赤铠领主说道。



## 28 被通缉的英雄
布里镇的佣兵公会成立五十年来，大厅里从未如此拥挤过。

至少四十名佣兵聚集在此处——这几乎是目前停留在镇里的所有佣兵了——他们脸上既有不安，也有亢奋，但更多的则是困惑。

几位大汉围坐在圆桌旁，他们是圈内小有名气的狠角色，所以有资格占据数量不多的木凳。

“我不相信！”一名样貌凶狠的壮汉用手重重地拍在木桌上。

“打坏桌子要赔的。”一位专门负责商队护卫的佣兵头目提醒老友。

“你不相信什么？”另一位头目沉声问道，“是指【阳剑】、【城墙】和【拂晓】在兰斯城战役中阵亡，还是指【墓碑】叛族投敌？”

“都不信！”凶汉叫道，“这真是我听过最不好笑的笑话！”

没有人回应他，因为他们都看见了正在窗外街道巡逻戒严的成群士兵，以及公示栏上刚张贴的、由教会与公国联合下达的一级通缉令——高达十五万希雅金币的惊人悬赏额比一切声明都更有说服力。

站在外面一圈的佣兵们也在议论纷纷，他们大多是圆桌旁那几位佣兵头目的部下。

“你们头儿好像很崇拜【恒兹】？”一名红衣法师低声问。

“老大以前是在防线打拼的，赚够了钱才回来开的佣兵团。”

灰衫斥候偷瞄了一眼凶汉，确认自家团长没注意这边，才继续说道：

“他有次护卫辎重部队时被角族包围，多亏【恒兹】及时赶到才捡回一条命嘞！”

“原来如此。”红衣法师恍然，“对了，你觉得那个【墓碑】能逃掉吗？”

“这次估计逃了，毕竟戒严这么久了还没抓到。”

“那，你觉得他是被冤枉的吗？”

“喂，你可别乱说话。既然公国和教国都表态了，那就是证据确凿的事实。”

“的确。”意识到失言的红衣法师赶紧点头道。

独行的佣兵与实力一般的小队则离得较远，要么靠在墙边，要么聚在那几扇朝着街道的窗户边，好奇地向外窥探。

“看，看！一名骑士！”背负铁剑的少年兴奋不已，“总有一天，我也要被伯爵大人授予骑士爵位！”

“别大惊小怪的，看到他盾牌上的纹章了吗？黑底的，说明只是二等骑士！”

抱着心爱法杖的少女撇了撇嘴，似乎并不感兴趣。

“你懂什么？够厉害了！布里镇的罗文老队长就是二等骑士，”少年不满道，“那边的佣兵头目平时那么嚣张，说抢任务就抢任务，但看见罗文老队长全都得恭恭敬敬的！”

“这我知道。如果是今天之前，我肯定也会像你一样趴在窗上盯着这些骑士大人。”少女不耐烦地说道，“可是，刚刚都已经见过国属骑士团的二等骑士了呀？这身份可比伯爵骑士团高贵吧？”

“你说什么？国属的二等骑士？”少年吓了一跳，“这是什么时候的事？”

“就几分钟前呀。他从这扇窗前走过去的，长枪和盔甲可威风了，身后跟着一大群士兵和准骑士呢。”少女脸颊忽然微微一红，“说实话，长得还挺英俊。”

“我刚才去上厕所了……”少年呆呆地说。

公会大厅是如此嘈杂吵闹，这让坐在接待台后的玛格丽特更加不高兴了。

她拿起一份交付完毕的委托书，起身走向只有职员才能进入的内厅。

拿工作当借口去休息是职场必备的能力。

说是内厅，其实大小和外面的大厅差远了，也就够摆下一套寒酸的圆木桌椅，中间是楼梯口，左侧是书记办公室和会长室，右侧则是资料室与仓库。

玛格丽特放轻脚步经过房门紧闭的会长室，探身朝书记办公室里张望，但里面空无一人。

“人呢？”

她嘟囔着走上二楼，敲了敲好友的房门。

“洁妮，你在吗？”

屋内传来急促的脚步声，门被迅速打开，露出洁妮那混杂着担忧与不安的脸：

“玛格丽特，有什么新的消息吗？”她的声音微微颤抖，显出内心的紧张，“他们……抓到他了吗？”

“呃，没有，我只是想来看看你。下面太吵了。”

洁妮松了口气，“那进来吧。”

分配给职员的卧室本就不大，而洁妮的布置让它更加逼仄：

墙上挂满了书架，书籍从顶端一直延伸到地板，囊括古代历史、文学经典和当下热门的通俗小说；桌上摆放着一本砖头似的典籍，那是她今天从镇图书馆借出来尝试自学的法术入门教材；房间的一角则放着个大纸箱，堆满了没来得及洗的衣物。

玛格丽特看向那本法术教材，发现书签夹在有相当厚度的位置，于是苦笑了一下，接过洁妮递来的热咖啡：

“看得这么认真，你以前不是对法术完全不感兴趣吗？”

“只是，好奇看一下而已。”洁妮脸红了。

一阵沉默后，洁妮突然唉声叹气地躺倒在床上：

“我还是不明白。 怎么会这样呢？”

“你早上明明还对他毫无兴趣的，结果现在比我还着急。”玛格丽特打趣似的说道。

“那是因为你没见到他本人。”

“他长相有那么好？我看了通缉令上的画像，没到那种程度吧？有点太阴沉了。”

“肤浅，不是长相的问题。”洁妮用好友平时的口头禅反驳道。

“那是什么问题？”

“嗯，有点难以描述。”洁妮斟酌着用词，“他很礼貌，很随和，给人一种奇妙的安心感。明明有那样的实力，却又毫不张扬。跟我一开始想象中的‘英雄’不太一样。”

“唷，其实就是替我值班的时候，给人家办了个佣兵证的续期，说得好像和他很熟似的。”玛格丽特俏皮地吐了吐舌头。

“喂！”

“好啦好啦，怎么样都无所谓了。【墓碑】卓瑞现在是要上火刑架的大罪人，你还是死了这条心吧。”玛格丽特叹了口气，“除非你愿意和他逃亡一辈子，但人家估计不愿意带着你这个累赘。”

“你再胡说八道，我可就要把签名收回来了。”洁妮威胁道。

“行，我不说了。”玛格丽特立即投降。

就算是通缉犯，那也是十五万悬赏金的大通缉犯，何况曾经的英雄之名也并非虚假，这签名当然还是有收藏价值的。

“但真没想到，只过了半天，受人传颂的英雄就沦为全国通缉的要犯。”玛格丽特感叹道。

“我还是很难相信卓瑞先生会杀害同胞。”洁妮十分苦恼，“他一直都在前线抗击角族，怎么可能会做出那种事？今天他还为了周边居民的安全去讨伐飞龙，这总不能是演戏骗我吧？我只是个公会书记呀！”

“可你中午也见到了，那些士兵和骑士难道是假的？”玛格丽特提醒道，“镇长亲自带着卫队的罗文大叔和咱们会长去接待，我可从没见那个势利鬼对任何人这么恭敬过。”

“……”洁妮无言以对，因为她知道好友说的一点也没错。

今天接近正午时，一群不速之客闯入了布里镇，他们身披骑士铠甲，驾马直奔传闻中【恒兹】下榻的银叶旅店。

一些见多识广的人认出了那群骑士们披风和武器上的图案，一部分是伯爵家的家徽，还有一部分是国属第二骑士团的纹章。

随后，在人们惊慌的目光中，更多的士兵出现并包围了整座城镇，他们装备精良，训练有素，即使是在伯爵领中远近闻名的布里镇卫队也不免相形见绌。

很快，官方公告就传遍了整座城镇：前【恒兹】所属的佣兵、现通缉要犯【墓碑】卓瑞就潜藏在此地。他叛族通敌，杀害同伴，罪行人神共愤，因此希雅公国与乌尔加教国联合下达了第一级通缉令。

在惊人的消息掀起风波前，全镇就迅速进入了戒严状态，所有居民都必须待在室内，未经许可不得上街，城镇安防工作也由伯爵领骑士团的士兵接管。

骑士们在银叶旅店一无所获，但通过调查，从还没弄清楚情况的洁妮处得到了卓瑞前去讨伐飞龙的情报。

至于之后的事情，洁妮和玛格丽特就没资格了解了，她们只能从戒严未解除这一事实推断卓瑞还没被捕。

“唉，希望卓瑞先生——”

轰隆！

一道沉闷无比的爆炸声打断了洁妮的感慨，窗户的玻璃应声碎裂，吓得两人立即捂住耳朵趴在地上。

房屋在呻吟，空气、地板、乃至皮肤下的血液似乎都在随之嗡嗡震颤，直到好几秒后，这一切才逐渐停息。

玛格丽特毕竟年长一点，她鼓起勇气，探出头看向窗外。

“天呐！”她喃喃道，“那是什么？”

西城门的方向，夕阳与晚霞已经不见踪影。

浓密的黑烟几乎遮蔽了半边天穹，炽烈的火光冲天而起，将两人傻掉的脸庞照得通红。

一道至少有几百梅尔高的火柱屹立在那里，它像一根长矛般同时贯穿了天空与大地，翻腾的乌云环绕其上，仿佛末日降临！

依稀还能看见布里镇的砖砌城墙正发出炫目的光芒，似乎是抵消掉了爆炸产生的致命热浪与冲击波，否则不可能只有让全镇窗户炸裂的程度。

如果那根火柱在镇中心的广场落下，布里镇大概就要永远地从地图上被抹掉了。

这一幕景象让洁妮莫名想起了教会古经《惩戒录》中的一句话：“为了消灭地上的邪魔，主降下光明与火。”

不知过了多久，当火柱终于变细消失后，玛格丽特才终于缓过神来。

“我得下去确认情况。”她对洁妮说。

“我、我也去！”

洁妮挣扎着想要站起来，却发现自己双腿早就软得不听使唤，光是坐起来都困难。

“你待在这。”玛格丽特拍了拍洁妮的肩膀道，“别怕，我马上回来。”

我又不是一个人呆着害怕，我是担心你！洁妮没把自己的抗议说出来，而是看着玛格丽特提裙跑出了房间，因为她已经听到一楼大厅那群佣兵在大声议论。

至少，公会楼里肯定还是安全的，且不提正驻扎在这座城镇里的的骑士团，公会一楼可还有四十多名佣兵呢！

她深呼吸了一次，平复心跳，又偷偷从窗户往外瞄了一眼，发现下方街道有许多士兵、骑士以及法师正在以小队的规模集结，神色紧张地朝北城门赶去。

“难道，是卓瑞先生在和骑士团的人战斗？”她迷茫地想，背靠着墙坐在地毯上。

老实说，她不太敢相信那种末日审判般的景象是人力能企及的，如果那火柱是某种法术造成的结果……

不，不可能！她兀自摇头，试图说服自己：那一击肯定足够摧毁一座上万人生活的中型城市！怎么可能有人能做到这种事？

“可是，也没有别的可能了……”

“法术，原来是如此恐怖的事物吗？”

这一刻，洁妮真切感受到了自己的微不足道。她思绪发散，又想到许多：

“我们人族拥有这种举手投足间就能毁灭城池的强者，居然还是和角族僵持不下近千年，那前线的战斗究竟是什么样的……”

“我们在这里过着和平生活的时候，也许每时每刻都有人死在这样不讲道理的战场上，他们为了人族牺牲生命，而我们却连他们的姓名都不知道……”

“我听说卓瑞先生擅长的是死灵法术，也就是说，那道夸张到极点的火柱是追捕部队对他的攻击？”

“卓瑞先生还活着吗……”

忽然，她听见有个女人——或是女孩的声音说道：

“这通向哪里？”

