---
layout: post
title: "屠夫英雄 11-20"
description: ""
category: literature
tags: novel 屠夫英雄
modify: 2023-2-23 13:02:00
---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1426611455&auto=1&height=66"></iframe>

# 正文

<!-- processed -->

## 11 围炉夜谈

木屋一楼，炉火烧得正旺，表情各异的三人坐在餐桌边。

罗文神情凝重，将茶点端上来后就一言不发。

薇儿对卓瑞的敌意已经消退，她正兴致勃勃地打量对方。

至于卓瑞，他先是彬彬有礼地向罗文道谢，又对薇儿回以微笑，仿佛刚才的打斗没有发生过似的，谁也看不出他究竟在想什么。

“刚才对不起啦。”

先开口的是薇儿，她嘴上说着道歉，言语间却全无愧意。

“是罗文大叔交待的，我的存在一旦被发现，就得把对方灭口。”

“我不记得我有说过这种话。”罗文忍不住插嘴道。

“没关系，小孩子偶尔撒谎很正常。”卓瑞说。

“我不是小孩子！我已经十六岁了！”薇儿不满地说，“腐族十五岁就算成年了。”

“不论怎样，你下手都太重了！人族是很脆弱的，你的爪子要是抓实了，普通人会当场死亡！”罗文呵斥道，“这不是一句玩笑话就能糊弄过去的！”

“没关系，罗文先生，她当时没下死手。”卓瑞站出来打圆场。

“咦，你看出来了？”薇儿诧异道。

“嗯。你们腐族的手掌部覆有坚硬的角质层，指端连有尖锐的爪，能随时缩入骨质爪鞘中，对吧？你攻击我时，爪子根本没伸出来。即使我是个普通人，被你那招击中应该也只会晕过去。”

“那种情况下，居然能看得这么仔细？”薇儿佩服地上下打量对方，“而且，你好像很了解我们？”

“腐族是人族死灵法术的起源，对我们死灵法师来说，腐族相关的知识是必修课。”

卓瑞向薇儿伸出手，拇指收拢，其余四根手指作回勾状——这是腐族之间问好的方式，类似人族的握手。

“自我介绍一下，我是卓瑞，目前是流浪的人族法师，很高兴认识你，腐族的小姐。”

“原来如此，在教堂看穿我的人就是你吗？”薇儿伸出手，与卓瑞四指相扣，“我是萨班·巴拉捺之女，腐族的薇儿·巴拉捺。”

气氛一时还挺和睦。人族倒也没有父亲说得那么骄傲自大，薇儿想。

“那么薇儿小姐，你为什么会在这里？”卓瑞收起笑容，一转话题，“你应该知道，我国是禁止你们腐族进入任何城镇的吧？”

“我……”

“还是我来说吧。”罗文犹豫地开口道。

“薇儿其实是……是我的女儿，我过世的妻子是腐族出身。卓瑞阁下，请别将这件事说出去，薇儿是个善良的孩子，从来没干过违法的事，更没有伤害无辜。”

三人不约而同地沉默，死一般的寂静支配了这个房间，只有壁炉里燃烧的薪柴在噼啪作响。

薇儿明显想说什么，但忍住了。

“噢，这么说，您有个别名叫做萨班·巴拉捺？”卓瑞扶着额头问道。

“呃，不，那是我妻子的名字。”罗文连忙解释。

“可这听起来是男性的名字。”

“因为食尸鬼族的传统和我们人族不同……”

“够了。我都懒得指出和腐族通婚生子是严重违法行为这一点了，这要是在教国，都足够把您送上火刑架了。”卓瑞显得很无奈，“罗文先生，我特意给您这么久的思考时间，您却只想出这种错漏百出的理由吗？”

罗文挠了挠白发，不好意思地点头：“这是我能想到的，最有信服力的理由了。”

“……唉，你们两位真是令人忧心。其实您可以说，薇儿小姐是您购买的奴隶——”

“我不是奴隶！”薇儿终于忍不住喊道。

“如果是奴隶的话……啊，原来如此！”罗文则恍然大悟。

现行公国法律并没有完全废除奴隶制度，人族奴隶被严令禁止，异族奴隶则依然合法。

如果薇儿是罗文的奴隶，那么就可以无视针对食尸鬼族的禁令进入城镇，前提是奴隶主必须同意为奴隶的行为全权负责。

“您在奴隶商会里有熟人吗？伪造一份奴隶契约不需要多少钱。”

“我得说，卓瑞阁下，你考虑的很周到。我这周就去办一份假契约。”

对眼前这名比自己小了近三十岁的青年，罗文现在很是佩服。

“可是，你为什么要这样帮我们？”罗文问出心中的疑惑。

“这算不上帮忙，我只是随便聊聊。”

“你不去向教会或镇长告发我们吗？”

“没必要。虽然不知您和薇儿小姐在计划什么，但既然你们没有伤及无辜，我就可以当作没看见。”

“但那也只是我的一面之词啊？也许我骗了你，或者薇儿骗了我……”

“您忘了吗？”

卓瑞无视了喊着“我没骗人”的薇儿，微笑道：

“我不敢说自己是精神系法术的专家，不过，您和薇儿小姐有没有说谎，我还是有自信能看出端倪的。”

罗文皱起花白的眉毛：“……那么，我和薇儿的计划，你似乎也不好奇？”

“如果您不愿意讲的话，我也不会刨根究底。每个人都有秘密。”

卓瑞拿起最后一片点心饼干。

“这个很棒，请问还有吗？”

……

……

当罗文端着刚烘培出炉的曲奇，从厨房里走出来时，薇儿正追着卓瑞问东问西，看起来已经完全混熟了。

“你是怎么找到罗文大叔这来的？你跟踪他了吗？”

“确切地说，我是跟踪了你。”

“我？”薇儿叫道，“教堂那时候，你不是没追上我吗！”

“你听过雾蝇这种魔物吗？”

“没有，那是什么？”

“一种体型小但飞行速度快的虫类魔物，它们生活在公国西侧边境的沼泽地带，天生拥有将自身雾化的禀赋，只靠肉眼很难察觉它们的存在。”

“噢，我知道了！你拥有一个雾蝇死灵，对不对？”

人族死灵法师和腐族确实颇有渊源，他们不忌讳死亡与腐败，又热衷于研究尸体和死灵，这让薇儿有些兴奋，有种遇见同族的感觉。

“猜的不错。我在察觉到你躲在教堂彩窗后时，就让灰蝇死灵从教堂大门绕出去，藏在你身上了。”

“原来那个时候就……啊！你用精神法术和罗文大叔交流，让他打破彩窗，再故意放我逃走，就是为了跟踪我，找到我的藏身之处！”

“你脑子转得很快。”卓瑞笑了笑，没有否认。

“厉害。”薇儿服气了，“父亲说的对，你们人族确实很狡猾，不愧是曾经背叛了我们的种族。”

“多谢夸奖。”

卓瑞从罗文手中接过摆满饼干的盘子，然后饶有兴致地问道：

“对了，你说我们人族背叛了你们，这是种族战争时期的历史吗？能否详细说说？我们人族没有这样的记载，至少我没在任何一本史书里见过。”

修改史书中对自己不利的部分，以此彰显自身的正义性，一直是人族的拿手好戏。卓瑞想。

薇儿摇头道：

“具体的历史我也不清楚，因为这是我父亲告诉我的。他当时就只对我说了这么多，我再追问时，他就不肯讲了。”

“为什么？”

“父亲说，已经失落千年的历史，现在即使将一切公开，人族也不会相信，更不可能因为祖先的过错而向我们道歉。重提那段历史只会让我们对人族产生不必要的敌意。如果有谁因此头脑发昏做了傻事，人族治区内的腐族都得承受人族的怒火。”

“既然如此，他何必告诉你过去发生过这种事？”

“父亲说这是一个教训，要我时刻警惕狡诈的人族。”

“我不知道你父亲是从哪得知这段历史的，也不知道他说的历史是否属实，但他说的没错。”

卓瑞颇有感触地说道。

“我们人族的历史，就是阴谋的历史。不论是对抗外敌，还是内部纷争，我们都喜欢先用计谋让局势变得对己方有利，说好听点是智慧，说难听点则是狡诈。如果有机会，我倒想和你父亲聊聊。”

“没戏，父亲他两年前失踪啦，我正在寻找他。”

“噢，所以……”卓瑞交替看向两人，有些明白了。

“还是我来说吧。”罗文接过话头，“卓瑞阁下，还记得我和你说过我有个女儿吗？”

“记得，您说您要把我的故事讲给女儿听。”

“我没有骗你，我确实曾经有个女儿。”

罗文老气横秋的脸上露出些许怀念的温情。

“我妻子苦命，很早就过世了，留我和女儿两个人度日。”

“她长得随她母亲，头发、眼睛、鼻子都像，唯独性格不像，倔强，永远坐不住，喜欢在外面和男孩子胡闹。而且，也许是从我这听了太多冒险故事，又或许是受我职业的影响，她从小就很憧憬成为骑士。”

“我本以为这只是小孩子的梦想，在她十三岁那年，我让铁匠给她造了合身的轻甲和铁剑，送给她作生日礼物。”

“结果她从那天起就绑起头发，天天缠着我练习剑术，唉，我抱着陪孩子玩的心情教她剑术、骑马、射箭，等我意识到她是认真的时候，已经太迟了。”

## 12 生者的权利

“太迟？”卓瑞有些不解，“您这么不希望她走骑士这条路吗？”

“卓瑞阁下，你虽然年轻，但比起我这个大半辈子都消磨在伯爵领里的退休骑士，你的见识阅历肯定更丰富。你不可能不知道女性骑士道路的艰难之处。”

“女性骑士数量虽然稀少，但也不是没有。”卓瑞斟酌着说道。

“然而数量稀少，不正是说明了女性不适合这条道路吗？”

罗文一拍桌子，激动起来，仿佛在和昔日的顽固女儿争辩：

“女性天生就是弱势，不仅体格和力量不如男性，连强化系法术也要吃亏。目前的主流都是倍率式，因为叠加式的效率太低了！光是这一点，女性就已经输在起跑线上了！”

强化法术是伴随每一名骑士终生的法术，其分为倍率式和叠加式。

顾名思义，倍率式是乘法，叠加式是加法。

倍率式很好理解：如果一个人的极限是能举起 100 格朗的重物，对肌肉使用两倍的倍率强化法术后，他就可以举起接近 200 格朗的重物。

换而言之，如果女性骑士力量是 60，男性是 100，两者都使用两倍的倍率式强化，女性只能达到 120，男性则却能达到 200，原本的差距会被进一步拉大。

因此，苦恼的女性骑士们往往只能退而求其次，选择叠加式。

叠加式也不难理解：要使力量从 100 提升到 200，需要使用相当于“100”单位的叠加式强化。同理，要从 60 升到 200，则需要使用“140”单位的叠加式强化。

这就是女性骑士数量稀少的原因：实力越是精进，叠加式的局限就越大。这一瓶颈是令人绝望的。

加法与乘法，孰优孰劣，不言而喻。

“别国姑且不论，单看我们希雅公国，女骑士基本全是花瓶！要么是贵族出身，要么是某些热衷于女骑士的达官显贵的情人，真正靠实力有所成就的女骑士根本凤毛麟角！【蛇剑】凯登·卡梅伦女士，【星雨】卡娅·齐默尔曼女士，【刺蔷薇】伊丽莎白·普雷斯顿女士，还有卓瑞阁下你的队友，【拂晓】琳娜· 帕利西亚小姐……你瞧，近二十年来，成名的女骑士一只手都能数过来！”

“您说的也不无道理。”卓瑞承认事实，“那么，您女儿当初是怎么反驳您的？”

“……她说，不去尝试的话，她会后悔一辈子。”

“很有梦想的孩子。”卓瑞叹了口气，由衷地评价道。

“我当时骂她，如果失败了，就会白白浪费十几年的时光。没有足够的觉悟和才能，就不应该冒险选这条路！为什么她就不肯听我的呢？”

“去读文法学校，将来做文官做教师，都能出人头地，嫁个好人家。退一步讲，那么向往冒险的话，我也可以送她去法师学院啊！像卓瑞阁下你这样、被吟游诗人们传颂的大人物，不也是法师学院出身吗！可她就是不愿意！”

“可她说，即使最后证明自己没有才能，没能当上骑士，她也甘心当个卫兵或者普通佣兵。唉，那孩子，就是喜欢剑和骑士。”

罗文颓然坐回椅子上。

“她总是那么天真，哪有女孩子去干卫兵佣兵这一行的？和一群粗俗没教养的男人混在一起，光是想象那样的画面，我就不可能接受。”

这话可不能让琳娜听见，卓瑞暗想。

“你们都不肯让步。那最后呢？”

“为了让她死心，我不再教她骑士的技艺，而布里镇除了我也没有其他骑士了，于是她就吵着要离家出走，去罗梅利亚市的武馆拜师求艺。”

罗梅利亚市是斯拉肯特伯爵领的首府，同时也是繁荣的贸易都市，人口达十万，常驻有伯爵领骑士团，有不少退役骑士在那里开设武馆。

从布里镇出发前往罗梅利亚市，步行需要十二天，骑马慢则九天，快则四天。

“您同意了？”

“我没有同意。”罗文脸上满是悔恨，“我利用职权禁止她出镇，她被值班卫兵拦下几次后，就老实去读镇里的文法学校了。”

“我本以为她终于放弃了，没想到她买通了当时停留在这的一支商队，藏在货箱里出了城，商队的目的地也是罗梅利亚市。她算计好的。”

窗外的风雪在呼啸，屋内的气氛却愈发沉郁，就连薇儿也识趣地闭上了嘴。

“听得出来，您的女儿是个很聪慧的孩子。”卓瑞叹了口气，他已经猜到这个故事不会有什么好结局。“她平安抵达罗梅利亚市了吗？”

“她……”

罗文一时竟有些哽咽。

“埃莉诺那天是早上出发的，我晚上回到家才发现不对。问清情况后，我立刻就骑马追了出去。老实说，当时我已经被那孩子打动了。”

“对，我忽然看开了。既然她这么执着，那不如就让她去闯一闯。我想，等我追上她，数落她一顿之后，我就给她写一封推荐信作为饯别礼。”

“我有一位曾是一等骑士的老相识，他退役后留在罗梅利亚市开了一间武馆。我打算拜托他锻炼关照埃莉诺。”

“我想，也许因为我是二流的骑士，所以才一直发掘不出埃莉诺的天分。说不定，那孩子以后真的会成为了不起的骑士。”

“我追了一天一夜，也想明白了……父母的职责不是让孩子走上‘正确’的道路，而是守望孩子走上她想走的道路，如果她失败了，我就去鼓励她重新振作起来，多么简单！可是，我想明白这些道理时已经太晚了。”

罗文已经老泪纵横。

“为什么这么简单的道理，我会一直不明白？为什么？”

他自责地捶胸顿足，悲伤与愤怒溢于言表。

“等我追上商队的时候，一切都结束了。我的埃莉诺再也不会说话，也不会吵着让我教她剑术了。是……魔兽，天杀的魔兽袭击了那支商队，没有人幸存！她凄惨的尸体千疮百孔，该死的！她明明什么都没做错，神为什么要这样对她！”

屋内回荡着卫队队长的怒吼。

“罗文先生。”卓瑞叹息着开口，“您的女儿一定是英勇奋战过了，她是以骑士的身份战死的。”

轻柔而魔幻的声音在空气中荡漾，这和他原本的嗓音相去甚远。

梦境与现实杂糅之后，宁静的哀伤也逐渐驱散了歇斯底里的愤怒。

“……是吗？”

仿佛被催眠了似的，罗文无力地垂下头，发出梦呓般的声音：

“那她会恨我吗？恨我这个父亲一直阻挠她的梦想，恨我没有保护好她吗？”

“她如此坚定地追逐骑士之路，一定是想实现您曾经未竟的梦想吧。”卓瑞如此回答。

一阵无言的沉默后，这位四十一岁的男人几乎带着哭腔说道：

“谢谢，谢谢……我真是个傻瓜……”

悲伤的中年父亲就这样趴倒在木桌上，沉沉睡去。

雪夜的静谧重新回归。半晌后，薇儿开口问道：

“这就是人族的精神法术吗？”

“嗯，我对罗文先生施加了安定精神的法术，也稍微调整了他的潜意识。他今晚应该能有个好梦——如果梦见女儿对他来说是好梦的话。”

“你人还挺好的嘛。”

“只是看不下去罢了。”卓瑞轻声说道，“我很自私的。”

“好吧，既然罗文大叔难过地睡着了，那就由我来解释一下吧。”

薇儿拍了拍自己那平坦的胸脯。

“之前也说过了，我离开家，是为了寻找我那失踪的父亲，萨班·巴拉捺。”

“一年前，因为一些巧合，我在布里镇西边的湖区遇到了罗文大叔。他不厌恶我们腐族，而且似乎对我们一族的上位种感兴趣。你知道食魂鬼吧？”

卓瑞点头，他已经完全明白罗文和薇儿合作的缘由了。

食魂鬼是腐族（食尸鬼族）在经历成长后，进化而成的形态。

说是成长，其实就是食尸。魔物的尸体，人族的尸体，或是其他种族的尸体，食尸鬼们从不挑剔。

生前越是强大的个体，食尸鬼从其尸骸中能获得的力量就越多。最终，食尸鬼会突破桎梏，进化为被人族称为食魂鬼的上位种，或者说变异种。

食魂鬼将获得新的种族禀赋，操纵死灵的能力也会变强，据说他们能通过食尸这一行为，短暂地再现出生者的灵魂。

“罗文大叔她女儿的事，你也知道啦。于是我们达成交易：他帮我收集情报，寻找我失踪的父亲，同时帮我猎杀魔兽；相应地，我进化为上位种后，要吃掉她女儿的骨灰，复活他女儿的灵魂。”

“不过，说是复活，其实也就只来得及讲几句话而已。听说即使是千年前我们一族的王，也无法真正复活死者。”

“希望届时能允许我旁观。”卓瑞道，“作为死灵法师，我对你们腐族的能力很感兴趣。

“我无所谓。话说回来，”薇儿歪了歪头，问道，“对你们人族来说，食尸是对死者的极大冒犯吧？为什么罗文大叔宁愿亵渎女儿的遗体，也要和她的灵魂交谈？我一直想不通。”

柴薪渐少，炉火也随之变得暗淡，屋内依然温暖，但也能隐约感受到冬夜的寒意。

“他应该，是想向女儿道歉吧。”

“道歉？就为了这个？”薇儿不解。

“嗯。父亲想求得女儿的原谅，对我们人族来说，这个理由已经足够充分了，即使这会打扰到死者的安宁。”

毕竟，生者有任性的权利。

想到这里，卓瑞自嘲地笑了。

## 13 回忆 作战前的探望

枯月的第一个星期四。

公国东方面军前线，兰斯城外围地区。

火炮声从远方依稀传来。

“真的来得及吗？离指定的集合时间只有二十分钟了。”卓瑞问。

“别着急呀，我就和朋友聊几句。”

“上次你也是这么说的，结果到出击时间了都没等到你。”卓瑞一脸不信任，“第四野战医护所对吧？我和你一起去，免得你又忘记时间。”

琳娜歪头思索了一会，“行吧，她也一直想和你正式认识一下，正好。”

“谁？”

“弗莱娅·沃尔。”

“是她啊。”卓瑞立即尴尬地缩了缩头，“要不还是你自己去吧。”

“这是你道歉的好机会呀。她可是一直记恨你哟？”

“喂，不是吧！”

“开玩笑的。”

两人一边交谈，一边走进新掘的交通坑道中。

耀目的阳光被岩壁遮挡，临时设置的萤石作为地下光源，散发着幽冷的亮光。

迷宫般的坑道四通八达，即使有指示牌和地图的帮助，也随时有可能迷失方向。

随着两人深入坑道，远方前线的爆炸声、呐喊声逐渐变得微不可闻，取而代之的是从前方隐约传来的伤兵们的呻吟声。

转过最后一个岔路后，视野顿时豁然开朗。

放眼望去，尽是躺在地上的伤员和忙碌的医护者，血腥味、伤口发脓的臭味和刺鼻的消毒水味混杂在空气中，给人以沉重的压抑感。

这里是公国军为了攻打兰斯城而临时修建的野战医护所，位于三层楼深的地下，背靠水晶峡谷出口，有十几条交通坑道分别连接前线堑壕、炮击阵地和后方辎重部队驻区。

工程部队用岩系法术加固过的地下工事坚实可靠，纵使坐标不慎暴露，也能在敌军炮火下坚持至所有人员安全转移。

琳娜领着卓瑞，小心翼翼地在拥挤的过道中前行，以免阻碍医护者的工作——在这种地方要是不慎重点，甚至可能踩到某个伤兵流出来的肠子。

经过重伤救治区时，两人均抬起视线，没有去看地上那些肢体残缺、奄奄一息的伤患——他们无一例外地陷入深度昏迷，血淋淋的可怖伤口同时昭示生命的脆弱与顽强。

曾经，琳娜会在伤重不治的士兵尸体前难过落泪，卓瑞也会在琳娜的劝说下竭尽全力使用治愈法术、抢救伤患。

但现在，两人都早已褪去初涉战场时的天真，深知人力之有限。

的确，卓瑞在治愈法术上的造诣并不比专业的治愈术师逊色，琳娜也有一定程度的救护技术，他们若在这里不计后果地行动，想必能挽救好几位濒死的士兵。

但是，谁来代替他们前往战场，执行高难度的任务？

天秤的两侧都是人命，必须分清轻重。

穿过重伤救治区后，琳娜僵硬的表情终于稍许恢复正常，她环视四周，忽然眼睛一亮。

“在那！”她向某个角落快步走去，“弗莱娅！你还好吗？”她朝躺在担架上的年轻女性挥着手。

火焰般的红发扎成马尾辫，淡褐色的眼睛中闪烁着学者知性的气质，鼻梁小巧而高挺——这是琳娜的密友，弗莱娅·沃尔平时的模样。

而现在，她的红发在枕上凌乱散开，双眼中也尽是疲乏之意，殷红的鼻血正从她鼻腔内缓缓流下，淌至唇瓣。

“琳娜，你怎么来了？”弗莱娅虚弱地用手帕擦去血迹。

“呀，你怎么流鼻血了？”琳娜关切地问。

“圣水喝太多了，这是过度使用法力的后遗症。”

弗莱娅不好意思地扭过头，但她已经连做出这种简单动作都有些吃力了。

琳娜和弗莱娅简单寒暄了几句，基本上是琳娜在听弗莱娅抱怨——弗莱娅虽然身体动不了，说话还是精神的。

“听我说呀，琳娜，参谋部那帮不把人当人的家伙，简直是把我们圣法术师团当成释放法术的工具！”

“从前天开始，我和我的部队可是连续作战了三十多个小时！一直重复着喝下圣水、释放法术飞弹直到耗尽法力的循环，这是哪里？地狱吗！而且那个晶阵根本看不见变弱的迹象，我可真受不了了！”

“更过分的是，昨晚好不容易该轮到我们休息了，结果城里的角族军突然开始轰炸西区的阵地，我们的营地离那最近，又被紧急派去增援……唉！如你所见，我努力了一番后就失去意识倒下啦。”

弗莱娅一口气说完后便开始剧烈咳嗽，琳娜赶紧将水壶递到她手里。

“你做的很好了。”琳娜安慰道，“他们就这样把你一个人丢在这？你好歹也是中队长啊。”她为朋友所受的待遇感到气愤，“你那边的指挥官是伯格上校吧，他也真够狠的。”

“你说看护？哈，我们早就没有多余的人手干那种事了。不过，伯格老爷子今天早上抽空来看过我。”

弗莱娅挤出一丝苦笑。

“他又给我画饼了。他说，我这几天的优秀表现有目共睹，等这次战争胜利结束，他就会正式向战时委员会提议，将我升为星术师。”

“星术师！”琳娜咂舌道，“弗莱娅，你以后是大人物了！”

公国国属圣法术师团，或者说公国军中的法师部队，制定了一套衡量法师能力的标准，位阶从低到高分别是准术师，二等术师，一等术师，上级术师。

单是作为门槛标准的准术师，要求就相当严苛了，即使是王都法师学院的合格毕业生，也不一定能通过层层考核——这倒也不稀奇，毕竟许多法师追求的是通往最终睿智的学术之路，而非军队需要的战斗能力。

至于年纪轻轻就荣获上级术师头衔、担任中队长一职的弗莱娅，在圣法术师团内无疑算是冉冉升起的新星了。

星术师则在此之上更高一级，全国仅设九席，分别统领圣法术师团的各个军团。

“哼。”弗莱娅不屑地笑了，“琳娜，你还是太天真了，不懂这些老头的狡猾。”

见琳娜困惑，她便以嘲弄的语气解释道，“伯格老爷子的原话是，‘等战争胜利结束’。所以，如果我们没赢下这次战争，他的许诺自然也就不算数了。”

“哎，居然是这个意思吗？”琳娜吃了一惊。

“是啊，按照现在的战况，我们基本没可能夺回兰斯城了，估计今晚就要准备撤退了吧。”

弗莱娅大大地叹了口气。

“也许今天会有转机呢。”琳娜故作神秘地凑近弗莱娅耳畔，“偷偷告诉你，我们马上就要出击了，这是要保密的作战，没办法和你讲细节。”

“你们？【恒兹】又要留下新的传奇了吗？”

“不只我们四个，一共十二个人呢！”

“只有……十二个人？”弗莱娅注意到不对劲，皱起好看的眉毛，“不是随队游击？”

“啊。”琳娜意识到自己说漏嘴了。

精锐佣兵小队【恒兹】人数虽少，战力却不可小觑，是公国军极为重要的一柄利刃。

一般情况下，【恒兹】会被安排跟随某支公国军队，进行高机动性的游击战，就像大城市的救火队一样奔走于战场各处。

但十二人也太少了，更像是要集结少数精英进行某种高危作战……弗莱娅不安地想。

“放心吧。”琳娜猜出好友的心思，“这次成员都是很厉害的人，我们有光系和精神系的专家，高等级的双重隐形，即使我们攻不进去，撤退也是绝对没问题的。”

隐形……看来是潜入作战。参谋部找到绕开晶阵的办法了？弗莱娅正想发问——

“琳娜，快要到时间了。”一直在远处的卓瑞忍不住靠过来提醒道。

他故意压低声音背对着弗莱娅，然而这都无济于事，他还是被对方认了出来。

“你是……卓瑞吧？”弗莱娅不太确定地问。

“呃，你好，沃尔小姐。”卓瑞有些不知所措，“好久不见。”

“要叫沃尔上尉。”琳娜纠正道。

“琳娜！”弗莱娅脸红了。

“呵呵，好啦，”琳娜捂嘴笑道，“卓瑞，这是弗莱娅·沃尔，目前担任第五圣法术师团所属第 34 法师中队队长。嘿，你们那么拘谨干什么，都是同届同学，当初你们还打过一场决赛呢。”

“我和沃尔小姐虽说是同窗，但其实基本没有过交集。”卓瑞试图解释。

“我们同龄，叫我弗莱娅就可以了。”

弗莱娅又开始咳嗽，喘了会儿气才接着道：“看来，这次你总算记得我名字了？”

她说的是五年前举办的北陆武术总会，当时，夺冠热门的弗莱娅在法师少年组决赛上遭遇了此前名不见经传的卓瑞。

那场对决起初势均力敌，直到卓瑞在战斗中突然出言询问弗莱娅的姓名——这相当匪夷所思，先不论弗莱娅那时是王都家喻户晓的天才，说到底，怎么会有人连决赛对手的名字都不知道？

卓瑞似乎根本没有将弗莱娅放在眼里，这让一向自视甚高的她没能保持平静，最终发挥失常输掉比赛——当然，这只不过是大众的臆测。

“那次真的不好意思，其实我不是故意挑衅你——”

“玩笑而已，你别真的道歉啊。”弗莱娅扑哧一声笑了，“我听琳娜说过了，你那时性格很孤僻，眼里只有死灵法术，对活人没有兴趣，对吧？”

“……原来琳娜和你说了啊。”卓瑞挠了挠头，“但我得说，在那次决赛之后，你是少数几个我当时记住了名字的人。”

“噢，真的吗？”弗莱雅饶有兴致地问。

“因为你的炎系法术真的相当简练漂亮，给我留下了很深的印象。”

“再漂亮也没用，还是输给了你的死灵法术，”弗莱娅半自嘲半打趣道，“虽然你吓到了很多观众，还惊动了王都的骑士团。”

“哈哈，是啊，教授后来可是痛骂了我一顿。”

两人越说越热烈，简直就像多年未见的老同学叙旧一般。

“时间差不多了，不好意思打断你们，”琳娜插嘴道。“但我们得出发了。”

卓瑞看了一眼挂钟，也点头道：“抱歉啊，弗莱娅小姐，看来我们得下次再聊了。”

“嗯，那等战争结束，我们在西莱城再会吧。”弗莱娅扭头看向琳娜，“说实话，你们这次任务很危险吧？”

“没这回事，放心吧。”

“你每次这么说，都是相当凶险的任务。”弗莱娅沉默了一会，旋即转向卓瑞道，“如果情况危险，请务必带她逃走。”

“当然。”

“这是不是反了？”一旁的琳娜嘟囔道，“不论看体力还是速度，都该是我带着他逃跑才对吧？”

## 14 回忆 诗人骑士

这个世界共有七大智慧种族，它们在漫长的种族战争中赢到了最后，可谓是历史的胜者。

不过，从它们分别聚居在世界各地这一点就不难看出，七大种族之间并不和睦。

其中，居住在大陆极西的人族与占据大陆北部高原的角族常年交恶，自一千年前的种族战争起，它们便视彼此为不共戴天的死敌。

人族统一防线，简称防线，是指人族治区北侧与角族治区接壤的纷争地区——当然，这只是人族方面的称谓，角族则称之为“夺还之地”，双方皆主张该地区属于己方领土。

时光流转，世代更替，漫长的岁月没能消弭战火，深埋在两族血脉中的仇恨也丝毫没有稀释的迹象。

即便各自与其他五大种族有所来往，人族与角族之间也始终没有缔结任何和约。

最初建立防线的人族三大国中，已有两个国家消亡在历史的尘埃中。如今，统一防线由伊平王国、乌尔加教国与希雅公国联合维持。

根据著名的《御外盟约》，所有人族国家不得主动向防线国发动战争，且有义务在紧急情况下派出援军保卫人族领土。

目前，防线自西向东可大致分作三段，俗称“王国防线”、“教国防线”，以及“公国防线”。

在此作战的不仅有三大防线国的正规军，也有来自人族各国的志愿人士，以及为了优渥报酬而接下国家委托的佣兵们。

其中，有一支活跃于公国防线的佣兵队伍格外受人瞩目。这支队伍名为【恒兹】，和位于人族治区最南方的恒兹联邦同名。

他们虽然只有四人，却拥有极其强大且可靠的能力。他们时而游击作战，获取宝贵的前线情报，时而联合其他佣兵队伍，支援陷入困境的正规军。

公国军高层多次向【恒兹】抛出橄榄枝，均遭到婉拒。

而卓瑞正是【恒兹】中的一员。他在诸多战役中与三位队友一起大放异彩，纵使谈不上家喻户晓，也绝对算是名扬各国的人族英雄。

……

……

时间是上午十点。

集合地点是参谋部的一处指挥所，帐篷位于一片原始树林的边缘。

由于参战双方都在剧烈消耗自然界中的法力，原本的树林早已焦黄枯萎。

帐篷附近，五名持剑且配备火枪的骑士正在把守。

这里是远离兰斯城的峡谷边缘，不会成为角族法术飞弹的攻击目标，就算是打偏的流弹，也不可能落在这块区域，更别提遇上角族的地面部队了——兰斯城早已被公国军围得水泄不通。

即便如此，还是抽调了至少五名骑士在此负责警戒，足见高层对这次作战的重视。

“我是琳娜· 帕利西亚，请让我们进入会议室。”

“我是卓瑞。”

琳娜和卓瑞报上名字后，一名守卫骑士恭敬地接过两人的身份证明，另一名骑士使用感知系的符文检查是否有外貌伪装。

确认无误后，骑士们行了一礼，掀起帐篷的门帘。

“请进，各位大人已经到齐了。”

琳娜和卓瑞并肩进入。

宽敞的帐篷内有二十人左右，有在闲聊的骑士，也有围着地图严肃讨论的参谋，卓瑞认得其中至少一半人的面孔，除了这些大人物之外，还有数名卫兵与侍从。

“你们俩怎么现在才来，是去幽会了吗？这可不是出色的战士应有的举动啊，哈哈！”

大步流星走来的壮硕男子豪迈地大笑，他实在太高了，光头摩擦着帐篷的圆顶发出嘶嘶声，显得颇为滑稽。

这个如同小山般的男子名叫凯特·兰斯，是琳娜和卓瑞的队友，【恒兹】小队的前卫，擅长的武器是盾牌和长枪。

绰号【城墙】的他防御力惊人，卓瑞没见过任何攻击能正面突破他的盾。

“别这么说，他们两个都还停留在队友或朋友这一阶段呢。”身穿华丽盔甲的中年男子也走了过来，“不知道在我死之前，能不能看到他们步入下一阶段。”

男子鬓角发白，眉宇间的英气经过岁月洗礼后，已经沉淀为了某种难以言喻的气质。他深褐色的眼睛里同时寄宿着冷静与自信，让人无法想象他会露出慌乱的表情。

若非那过于张扬的黄金铠甲，他看起来几乎就是完美的可靠人物。

塔普·斯图卡特，【恒兹】小队的队长，人称【阳剑】，是无人不知的剑术大师。

作为全人族名气最响亮的佣兵之一，他的实力也是毋庸置疑的。早在卓瑞出生前，他就已经是公认的人族英雄了。

“队长，别拿我们开玩笑了。”琳娜皱起眉，回应塔普的揶揄，“严肃一点。这里这么多人在场，你不是要保持住你的英雄形象吗？”

“说的也是，那我小声一点。”

塔普队长用手臂勾住一旁的卓瑞，坏笑着在他耳边低声道：

“还记得琳娜两周前收到的那封信吗？她当时郁郁寡欢了好久，对不对？我刚刚向侯爵大人打听了，大事不好，琳娜的父亲——帕利西亚伯爵让她明年回王都，未婚夫候选名单都出来啦！”

他并未真的压低声音，所以琳娜其实也能听见。

卓瑞闻言沉默了一会，“那是琳娜的私事。”他看向琳娜，“所以你明年要离开了吗？”

“才不要。”琳娜哼了一声，“凭什么我要听从父亲大人的命令，去和面都没见过的贵族结婚？我要继续待在【恒兹】。”

“……那就好。”

“哦？你不希望我离开？”琳娜嘴角微翘地问道。

“你是可靠的前卫，我当然不希望你离开。”

笑容从琳娜脸上消失了，“哼，是啊！”她忽然气冲冲地说，“我要是不在了，谁来帮你那慢吞吞的法术争取时间？”

“什么？”自己的水平遭到质疑，卓瑞无法当作没听见，“高阶死灵法术的准备本来就是很耗时的，你这不懂行的白痴剑士！”

“你才白痴呢！”

见两人争吵起来，一旁的队长塔普扶着额头，“没救了，这两个木头。”

“哈哈，这说明他们还是孩子啊！”凯特笑道。

就在【恒兹】四人吵闹时，一名穿着奇怪风格盔甲的瘦削中年男人走了过来。

“不愧是【恒兹】，即使要执行的是能决定战局的任务，也丝毫不紧张呢？”

男人拖长尾音，用唱诗般的腔调向四人搭话：

“总算来啦，【拂晓】和【墓碑】！最年轻的两位英雄到场！欢迎，欢迎！”

他浮夸地大开双手，像是喝彩又像是谢幕般挤进琳娜和卓瑞中间，两只手分别搭住两人。

“好久不见，西西弗斯先生。”琳娜礼貌地打着招呼。

“哎呀，琳娜小姐还是那么可爱！卓瑞小弟，怎么不和西西弗斯叔叔说话呀？”

“早上好，西西弗斯先生。”卓瑞有些不自在，他一直不擅长应付这种过于热情的人。

这个诗人般的骑士名叫西西弗斯·雷蒙德，出身于骑士世家，绰号【诗人骑士】。

和他古怪的绰号一样，他的言行举止介乎吟游诗人和骑士之间，还要求所有人用名而非姓称呼他，是个非常有趣的人。

但如果觉得他是个吉祥物而因此小觑他，无疑是要吃上大亏的。

西西弗斯上校是公国第三骑士团的军务长，兼任第 14 步骑混合大队队长，拥有星骑士位阶——与军衔不同，位阶是实力的象征，而在骑士之国希雅，星骑士的席位只限九人。

事实上，西西弗斯正是负责本次特别行动的指挥官。

【恒兹】四人和西西弗斯也是老相识了，他虽举止怪异，但待人亲切，作战时也很可靠，对卓瑞来说是值得信赖的前辈。

“你们看过特别行动队的名单了吧？来和大家打个招呼，如何？”西西弗斯不由分说地就拉着琳娜和卓瑞朝其他人走去。

“可是，大部分人我们都已经认识了。”卓瑞挣扎着，但作为法师的他自然不可能在力量上胜过西西弗斯。

“卓瑞小弟孤僻的性格还是没完全改过来啊。”西西弗斯呵呵笑道，“就算是认识的朋友也要去打招呼啊~接下来可是要互相托付生死的关系啊！而且，也有你不认识的人吧？”

听到西西弗斯的爽朗笑声，正在交谈的双人组转过头来。

“西西弗斯大哥，别太欺负小孩子噢？”双人组中的男性开口了，“琳娜，还有卓瑞，好久不见。”

他有一头海蓝色的漂亮卷发，脸庞五官透着莫名的忧郁气质，是能迷倒众多女性的成熟帅哥类型。

但即使不看脸，光是见到他背后交叉成十字的双枪，也足以猜出此人的身份：何塞·冈萨雷斯，著名佣兵，是冈萨雷斯双子中的弟弟，人称【冈萨雷斯双枪】。

“说什么呢？傻瓜。”何塞·冈萨雷斯旁边的女性不屑道，“琳娜和卓瑞早就过二十岁，已经不是小孩了。真要打起来，你说不定还赢不了琳娜呢。”

嘴下不留情的女性名为阿尔玛·冈萨雷斯，是何塞·冈萨雷斯的双胞胎姐姐。她海蓝色的长发及腰，腰间绑有两根一模一样的截短式法杖，和她的绰号【冈萨雷斯双杖】完美相称。

“呵呵，我家姐姐真会说一些不好笑的笑话呢。”转向阿尔玛的时候，何塞脸上的笑容立即变得有些吓人。

“摆臭脸是想吓唬谁呢？”阿尔玛反唇相讥。

对于熟悉这对双子冤家的人来说，这种情景早就见怪不怪了。

“哎呀，姐弟感情真好呢！可别真的打起来噢？行动马上就要开始了。”

西西弗斯拉走想要劝架的琳娜和不知所措的卓瑞，用他富有感染力的嗓音说道：

“那么咱们接着介绍吧！这里可是集结着十二位英雄噢！一百年后的孩子们在睡前听的传奇故事，也许就要从此刻开始书写！快来呀！”

诗人骑士的热情依旧高涨。

## 15 回忆 集结的英雄

之后，琳娜和卓瑞又逐一和余下的行动队成员打了招呼。

“久违了，卓瑞，还有琳娜。上次见还是希拉斯城会战的时候吧。”

第八人，克里斯汀·沃尔夫上校，给人干练印象的高挑女性，她手持鎏钢制长柄法杖，身穿亚麻色朴素法袍，黑色短发整齐地梳在额头两侧——一切都与上次见时别无二致，除了那染上病态灰白的发梢。

“沃尔夫女士，您的头发……”琳娜略感惊讶地问。

“嗯？啊，这是过度使用法力导致的，最近几天摄入圣水过量了。为了最大程度消耗晶阵，圣法术师团很多成员都出现了类似的症状。”

沃尔夫女士不甚在意地理了一下秀发。

“不用担心，我昨晚休息得很好，现在状态万全。”

她拥有星术师的位阶，担任公国第四圣法术师团团长，绰号【长官】，以对部下的严格态度著称。

她掌握着足以让十二人同时隐身的高阶光系法术，因此是本次潜入作战的核心人物。

“巴尔，别在那祈祷了。”沃尔夫女士扭头对坐在她旁边的男性骑士道，“来认识一下——你们还不认识吧？”

“希望我们这次都能活下来……啊，您刚才说什么？我走神了。”

第九人，哈姆扎·巴尔中校，生性悲观的男人，眉间皱纹深得像是印章按上去似的。琳娜和卓瑞与他并不熟识，但互相之间都有所耳闻。

他是留下过不少有名事迹的上级骑士，绰号【不死骑士】，因为即使所在部队全军覆没，他也能一个人奇迹般地存活下来。

“墓碑……这个绰号真的很不吉利。”同卓瑞握手后，巴尔中校半担忧半同情地说，“为什么不换一个？”

“这不是我想换就能换的。”卓瑞摊开双手。

“说的也是。可是，为什么人们要给你起这种绰号？”

“因为他以前孤僻的很，不说话，人又阴沉，就像墓碑一样。”琳娜插嘴道。

“我不否认这点，但我觉得主要原因是我死灵法师的身份——”

“好了好了。”西西弗斯捂住卓瑞的嘴，“要介绍下一位了，希克斯！过来一下！”

一名正和参谋们讨论作战细节的人物转向这边。

他戴着纯黑的铁制面具，全身藏在像乌鸦翅膀一般的破烂斗篷下，只能从声音判断出是男性。

“很抱歉不能说出真名，你们可以叫我希克斯。能和诸位并肩作战，我很荣幸。”

第十人，希克斯，公国谍报部队【银鸦】的精锐，真名不明，也是初次见面的人物。

从作战手册上的共享情报看，他擅长光系法术、感知系法术和暗杀，能做到长时间的单人隐身和中距离的精密感知。

“不仅是【银鸦】，全公国军中都找不到比他更优秀的斥候——啊，军制改革后应该叫侦察兵了。”

西西弗斯拍着希克斯的肩膀，自豪地向卓瑞和琳娜介绍道：

“只要有他在，所有任务都会犹如儿戏般简单，因为我们能轻松得知敌人的所有动向，连他们擦屁股用几层纸都一清二楚。”

“西西弗斯大人，您说的太夸张了，而且能否不要用那种粗俗的比喻……”希克斯面具下的声音透出一股无奈。

希克斯出乎意料地亲和健谈，看来沉默寡言只是外行对刺客们的刻板印象。

“好了，接下来是……”

“都是熟人，就不必劳烦西西弗斯大人了。琳娜，卓瑞，最近过得还好吗？”

第十一人，卡特·康威上尉，不到三十岁的青年骑士，以温柔微笑为标志的他身着轻便皮甲，青色的头发扎成长长一束，垂落在纯白的披风边，宛如童话中守护公主的骑士。

他背后负着一把优美精巧的长弓，腰间系有弯刀与箭袋——在法师体系成熟、火枪崭露头角的现代，弓箭早已无人问津——这样罕见的武器组合最初险些将他埋没在骑士选拔中。

但是，他最终以南方丘陵猎人世家的古老技艺折服了所有人，仅用五年就获封上级骑士，【猎人骑士】的绰号实至名归。

“前天反突围时你们真是帮大忙了。这是我部下拜托我交给你们的谢礼，请收下。”

卓瑞双手接过那瓶不知是哪位骑士含泪献上的陈年佳酿，“谢谢，可是我们马上就要出发了。”

“小事！”西西弗斯将卓瑞怀里的酒抢过来，交给一名侍从，“寄放在这里就行了，待会任务结束后记得来取。”

“前提是要活着回来。”

【不死骑士】巴尔中校悲观地说着不吉利的话，大家都很有默契地当作没听见。

“最后一人……”西西弗斯拉着琳娜和卓瑞绕了一圈，才在大帐篷最边缘的角落找到最后一名成员。

“如果这次死了，就可以睡觉了……”独自坐在椅子上闭目养神的男人似乎已经神志不清，正念叨着呓语。

“醒醒，侯赛因！英雄可不能老是打瞌睡啊！”

“嗯？西西弗斯？”男人恍惚地抬起头，“还有……是【恒兹】的卓瑞和琳娜吗？”

“侯赛因先生，您还好吗？”琳娜满脸担忧。

“嗯，还能……再坚持一会……”

这个看起来随时都要猝死的的中年男子是侯赛因少校，他有着一头浅褐色卷发，眼神倦怠且深邃，黑眼圈重得令人窒息——由于年轻时所中的恶毒诅咒，他永远无法入眠安睡，因此别名【无夜骑士】。

被这一诅咒所折磨的人大多坚持一至两周便会精神衰竭而死，而侯赛因少校忍受十多年的不眠后依然拥有上级骑士的实力，除了“传奇”以外，很难找到更恰当的形容词。

顺带一提，他和卓瑞一样出身于西方的伊平王国，所以只有名字，没有姓氏。

至此，行动队的十二位成员均互相打过照面了。

【诗人骑士】西西弗斯·雷蒙德上校。

【不死骑士】哈姆扎·巴尔中校。

【猎人骑士】卡特·康威上尉。

【无夜骑士】侯赛因少校。

【冈萨雷斯双枪】何塞·冈萨雷斯。

【冈萨雷斯双杖】阿尔玛·冈萨雷斯。

【长官】克里斯汀·沃尔夫上校。

谍报部队精锐希克斯。

【阳剑】塔普·斯图卡特。

【城墙】凯特·兰斯。

【拂晓】琳娜· 帕利西亚。

【墓碑】卓瑞。

成员名单的确足够华丽，但也不乏诟病之处：这十二人都是从各方部队调集来的精英，缺乏配合经验，对彼此特长、能力、风格的了解也主要来自作战方案，更遑论这方案还是昨晚基于模拟推演临时编写的，尚未经过任何二次检验。

然而这也无可奈何，时间实在过于紧迫，只能希望这群身经百战的家伙能用他们的实力弥补这一点了——这是某位高级参谋的原话。

领着琳娜和卓瑞见过所有人后，西西弗斯总算满意地离去。

这时，一位随军侍从小跑过来，向卓瑞端正行了一礼：

“卓瑞阁下，侯爵大人请您过去。”

“找我？这个时候？”卓瑞疑惑地看向大帐篷的中央。

几位高级参谋正在那里围着长桌激烈讨论某些事项，而他们旁边，一位身着深绿军服的老人和卓瑞对上了视线。

斧凿般棱角分明的眉眼不怒自威，嘴角却诙谐地朝卓瑞努了努，示意他快点过去；挺括的军服上满是绶带与勋章，头顶的却是贵族式的圆顶礼帽，拄着王都绅士间流行的翠银手杖。

老人的名讳是扎克·维加，是希雅公国的维加侯爵家现任当主，同时也是目前公国东方面军的总司令官。

## 16 回忆 侯爵的诱惑

作为最受瞩目的佣兵队伍之一，【恒兹】既是可靠的战力，也是一面吸引各地佣兵前来协助公国军的旗帜。

除此之外，队长塔普与维加侯爵交情不浅，琳娜则是大贵族帕利西亚伯爵家的次女。

拜此所赐，卓瑞不仅和维加侯爵谈过几次话，还曾与队友一起被邀请去王都的侯爵邸做客。

“卓瑞，近来可好？”维加侯爵寒暄道。

此时战局其实已经相当吃紧，维加侯爵却依旧如平时一样举止风轻云淡。

“不差，至少还活着。”

“作战马上就要开始了，会紧张吗？”

“不会。侯爵大人，您有话就直接说吧，不必绕弯子。”

“好吧，那我就直说了。”维加侯爵笑了笑，“三个月前那次闲聊，我询问过你没有姓氏的原因，你还记得你的回答吗？”

卓瑞的眼皮微不可察地跳了一下，“奇怪的问题，侯爵大人。我是伊平王国出身，当然没有姓氏。”

位于西方的伊平王国有着独树一帜的传统文化，没有传承姓氏的习俗。

“你要知道，坐在我这个位子上，收集情报、确认真伪有时已经成为一种习惯。”

维加侯爵刻意压低声音。

“我后来派部下调查了你的身份。你根本不是伊平出身，你的父母是奴隶的儿子，所以你才没有姓氏。”

卓瑞的脸色微微一沉。

沦为奴隶时，原本的姓氏就会被剥夺。而且，奴隶的后代也不能拥有姓氏，从出生起就会是奴隶，除非赎身或被奴隶主解放。

“十八年前，我们取缔人族奴隶制后，奴隶们确实都得到了自由，但当时社会各界能提供给原奴隶的工作岗位有限，加上当时我们处理应对不及时，导致许多被解放的奴隶反而饿死街头……你的父母就是在那场全国性的大混乱中离世的，我没说错吧？”

“您这是要拿我的过去威胁我吗？”卓瑞问。

事到如今，即使身为奴隶的过去被公开，他相信队友们也不会在意。

“不。”维加侯爵正色道，“取消奴隶制时造成的悲剧，我的父亲、大公爵阁下，以及其他几位大贵族对此都有不可推卸的责任。我希望能代表他们，向你与你父母蒙受的苦难道歉。”

他诚恳地向卓瑞深深鞠了一躬，这反而让卓瑞有些始料不及。

“道歉就不必了，侯爵大人。若没有前代侯爵大人的努力，恐怕我现在还依旧是奴隶之身。这样看的话，应该是我向您父亲与大公爵阁下道谢才对。”

“你比三年前我们初次见面时成长了很多啊。”维加侯爵苦笑了一下，“对了，请容我确认一下，你的身世还有谁知情？”

“只有琳娜。”

“哎呀。”侯爵露出意味深长的笑容，“不过，这就好办了。卓瑞，你要不要考虑成为我的养子？”

“您说什么？”卓瑞错愕道，以为自己听错了。

“如果你同意，我就帮你抹消你的过去。拜托伊平王国的贵族帮你伪造一个身份，这对我来说不是难事。我保证，绝对不会再有人能调查出你的奴隶出身。”

“虽然继承权顺位很低，但在贵族的世界里，侯爵家养子的身份也足够显赫了。”

“既是战场上的英雄，又是我的养子，如此一来，若你在贵族圈里有了心仪的对象……比如，某位离家出走的伯爵千金，”维加侯爵故意瞟了一眼某位金发剑士，“也完全不会有任何阻碍。”

维加侯爵冲卓瑞挤了挤眼睛，看起来就像是一位爱管晚辈闲事的随和长者。

“……您误会了，我并没有对琳娜抱有那样的感情。”

“噢，是吗？”侯爵一脸完全不相信的表情。

“是的。”

“……好吧。可即便如此，高位贵族的身份也会给你带来不少好处。我想你应该明白这意味着什么。”

“您为什么想收我为养子？”卓瑞不答反问，“您的目的是什么？”

“第一，我很中意你；第二，就当是补偿我父亲犯下的过错吧。”

“除此以外呢？”

“呵，当然，我这么做也有政治方面的考量。”

维加侯爵背负双手，单是这一个动作，便使他从和蔼的老人变为威严的当权者。

“自公国建立伊始，我们维加侯爵家就一直掌控着骑士团，达文波特侯爵家则负责统帅圣法术师团。表面上，维加与达文波特两大贵族派系的权力是平衡的，但我想所有人都清楚，达文波特其实始终被我们维加压上一头。”

希雅帝国——如今是公国——之所以被世人誉为骑士之国，自然是因为这片土地上优秀骑士辈出。

尽管圣法术师团的作用不可或缺，但三大骑士团无疑才是公国真正的主力部队。

考虑到这一点，五年前，大公爵将部分财政事务交予了达文波特侯爵的派系。

“我得承认，这一代的达文波特虽然权欲过重，但确实是个有手腕的人物。他的派系日益壮大，原本只是微有失衡的天平，如今已经要反过来彻底倒向他那一侧了。作为公国的守护者，我不能对此坐视不理。”

“这与我有何干系？”

“关系很简单。你是年轻一代法师中最杰出的人才。你若高调加入我的派系，便可有力牵制达文波特派系中的法师。”

“请恕我直言，我并不是那样的人才。王都学院和研究院里有许多伟大的法师，他们探索的才是真正的睿智。和他们相比，我不值一提。”

“你太自谦了，过度的谦虚反而是一种傲慢了。”

维加侯爵直摇头。

“有人追求奥秘与睿智，有人则致力于将前者的成果应用在战场中，以此为人族创造更美好的未来，二者并无高下之分。我虽对法术这门学问一窍不通，但我咨询的几位都一致认为，目前身处战场的法师里，你是最有潜力的那一位。”

“前线现在每时每刻都有无数人为族捐躯，您身为全军统帅，却在考虑战后的权力斗争？”卓瑞语气骤然变冷，“这是渎职，侯爵大人。”

“真是辛辣的指摘。”维加侯爵严肃道，“正如你所言，这个话题并不适合当下讨论，但我担心再等下去，你就要被达文波特侯爵拉拢了。若让他得势，可能会造成比想象中更严重的危机——”

没等维加侯爵说完，就听到西西弗斯在人群中向这边喊道：“侯爵大人，作战马上就要开始了，您要不要和大家讲几句？”

维加侯爵叹了口气，拍了拍卓瑞的肩膀，“算了，你还是先专心眼下的作战吧。等这次战争结束，我们择日再谈。”他走向聚集起来的众人。

琳娜跑了过来，“侯爵大人刚才跟你说了什么？”她显得有些好奇。

“没什么。”卓瑞随口撒了个谎。

几位高级参谋背负双手站到侯爵身后，行动队的成员们虽然依旧我行我素地或立或坐，但都已停止交谈。

“诸位！”维加侯爵洪亮的声音同时富有威严与感染力，“请听本人一言。”

“我想诸位都明白，如今，我军成败已在此一举，你们十二位勇士肩负着摧毁晶阵核心的重任，这场孤注一掷的作战将决定我国、乃至全人族的命运！”

“作为本军最高指挥，我要求你们，必须不惜一切代价摧毁晶阵的核心。多年来，无数优秀忠诚的士兵死去，我们才成功将角族主力引诱至其它防区，换取到这次围攻兰斯城的机会。你们一旦失败，所有牺牲都将付诸东流。”

“但是，作为扎克·维加，作为一个普通的希雅人，作为一位在战场上失去两个儿子的父亲，请允许我再过分地提出一个请求。”

“我请求你们，在圆满完成任务的同时，一个不少地活着归来，失去你们中的任何一位，对我国都是难以计量的巨大损失。你们是跨越无数战场的英雄，我相信，你们能……”

【无夜骑士】侯赛因强忍住了一个哈欠，这似乎被眼尖的侯爵注意到了。

“好吧，我想你们肯定听腻这种出征前的无聊演讲了。”

前一秒还激昂无比、恨不得亲自上战场的维加侯爵忽然平静地笑了笑。

“那就不耽误你们时间了。总之，祝你们好运，希雅永远与你们同在。”

他神情肃穆在胸前画了一个圣徽，“愿辉主庇佑你们。”

短暂的沉默后，行动队队长西西弗斯往前走了一步，“向希雅、向光辉之主起誓，”他以拳击胸，“必将为人族献上胜利。”

十二名英雄或庄严、或激动、或平淡、或敷衍地重复誓词，帐篷里的参谋、侍从们则充满敬意地向他们行礼。

诗人骑士率先掀开帐篷的幕布，盔甲在正午的阳光下熠熠生辉，他露出无畏的笑容，朝临时召集来的队友们喊道：

“出发！”

## 17 回忆 攻城

日期是枯月的第一个星期四，时间为上午十二点整。

前线某处昏暗的地下坑道里，领队——【诗人骑士】西西弗斯盯着掌中的怀表。

“开始了。”他说，一改平日那种随性的语气腔调。

以整齐高亢的吟唱声为信号，公国军向兰斯城角族守军发起了这一周以来最大规模的一次进攻。

国属圣法术师团的三十五支中队利用正午的特殊性，构筑出其引以为豪的军团级法术【日冕】，炽红且庞大的光斑冉冉升起，如同真正的太阳般悬挂于高空中。

在那肆意挥洒倾泻的热量下，战场上未被清理的阵亡战士尸体迅速自燃消失，仅留下骸骨与他们生前穿戴的金属制盔甲被烧得滚烫。

大地以肉眼可见的速度龟裂，泥土在热浪的烘烤下干化，已被攻破的三道城墙内，那些砖石建筑的残垣断壁也因地基开裂而纷纷倒塌。

在【日冕】的威光下，城内地面部分的所有角族守军都将迎来痛苦的死亡……如果没有晶阵的话。

近乎透明的球形屏障笼罩着兰斯城最后的两道城墙，将恐怖的热浪隔绝在外。

那是由人族的先贤智者们设计的永久守护法术，曾经庇佑希雅帝国北方边境长达千年的晶阵，如今被占据兰斯城的角族军队利用，成为公国军收复失地的最大阻碍。

然而即便是晶阵，也无法完全抵消【日冕】的效果，毕竟这可是需要近四千名法师才能发动的、足以摧毁一座大型要塞的广域法术。

极致的光与热最终还是穿透了晶阵，虽被大幅削弱，也依然是血肉之躯难以忍受的高温。

城墙上的角族守军被迫放弃固定火炮、弩炮和投石机，撤入建筑物或地下工事中。

利用这一空档，公国的炮兵部队发起了攻势，呼啸而来的炮弹穿过只对法力有效的晶阵，接连击中经过多重强化的城墙。

雷鸣般的爆炸声中石屑飞溅，尽管漫天烟尘遮蔽了视线，但在这样持续的饱和打击下，角族设置于城墙上的武器无疑已被尽数摧毁，城墙与后方的防御工事也想必受创严重。

高悬的巨大光斑忽然熄灭，国属圣法术师团按照预定计划解除了【日冕】术式的维持。

角族守军立即从地下工事中冲出，但为时已晚。

被公国占领的三道城墙中，成千上万的士兵与骑士从坑道中蜂拥而出，他们迅速穿过废墟，呐喊着向第四城墙发起冲锋。

不需要攻城槌或攻城塔，因为原本高达三十梅尔的第四、五城墙已经在炮火下几乎半毁，光是大型缺口就有十余处。

冲在最前面的是一位持盾的红发骑士，他奋力一跃，直接跳上城墙塔楼，将企图返回制高点的几名角族战士撞飞。

其余数十名领头的精锐骑士也做出了同样的行动，阻止敌军回防第四城墙。

这种非人类般的动作，自然是靠精密高超的强化法术才得以完成的——强化肌肉、骨骼、内脏、血管，骑士们将这些技艺修炼到了极致。

这也是为何晶阵让公国军头疼不已：若非【日冕】让晶阵暂时失效，这些骑士在跳上城墙、穿越晶阵屏障的瞬间，全身的强化就会被解除。

重新发动法术需要时间，在这致命的多空档中，再强大的骑士也自身难保，角族正是利用这一点，才在公国大军的围攻下支撑到现在。

坑道中，西西弗斯等人沉默地等待着，头顶传来的厮杀声、怒吼声与惨叫声仿佛近在咫尺。

【长官】沃尔夫上校睁开眼睛。

“第一骑士团已经基本占领第四城墙，前线开始向第五城墙推进了。”

她语速飞快地说道。

“但晶阵预计将在五分钟内恢复，我军攻下第五城墙的概率很低。”

这意味着本次由王国、教国、公国联合发起的庞大攻势即将失败。

角族只要利用晶阵固守第五城墙，就能再拖延两天时间，毕竟发动【日冕】已经耗尽了圣法术师团大部分成员的法力，炮兵部队的备弹也所剩无几——而公国必须于明日正午前撤离兰斯城。

“那就该我们出场了。”

【诗人骑士】西西弗斯一边说着一边站起身，扫视了一圈行动队的众人，他好奇这些身经百战的英雄们此时会有什么样的反应。

【不死骑士】巴尔中校神情严肃。

【猎人骑士】康威上尉有些紧张地摩挲着自己的爱弓。

【无夜骑士】侯赛因少校依然没什么精神。

【冈萨雷斯双枪】何塞很积极地回应队长西西弗斯，“好！”他说。

【冈萨雷斯双杖】阿尔玛似乎觉得弟弟的行为很傻，嗤笑了一声。

【长官】沃尔夫上校正在专注地闭目凝聚法力。

谍报部队的希克斯安静地盘膝而坐，谁也不知道他面具下是何样容貌。

【阳剑】塔普沉着地观察队员们情况，有他这位传奇佣兵担任副队长，西西弗斯肩上的压力无疑少了许多。

【城墙】凯特一边提起他那有名的巨型盾牌，一边想要起身，但因为坑道高度有限，他的光头脑袋“砰”地撞到了顶。

【拂晓】琳娜盯着她那柄装饰着金色鸢尾花的华丽细剑，似乎陷入了沉思。

【墓碑】卓瑞则坐在队友琳娜的身后，表情略显阴沉。

“沃尔夫上校，你准备好了吗？”西西弗斯问道。

“随时可以。”

“那开始吧。”

沃尔夫上校举起鎏钢法杖，彩色的霞光从杖顶迸发，将行动队的十二人尽数笼罩。

光芒逐渐从视野中消退，众人相继睁开眼。

“哦，这还真是神奇。”【冈萨雷斯双枪】何塞发出感叹，然而没人能看见他。

不仅是他，行动队所有成员都凭空消失了，这条坑道中已经空无一人。

“很好，看来隐身法术没有问题。”

是西西弗斯的声音。

“那么按照预定计划，我们将以两人为一组，在晶阵恢复前抵达最前线并潜入第五城墙内部，破坏晶阵枢纽。完成任务后我们在城内继续潜伏，直至我军攻破第五城墙。”

“现在，请各位确认戒指的效果。”

卓瑞从口袋中拿出那枚预先分发的银质戒指，将其戴在右手拇指上。

他视野中的一部分如水波般晃动，显现出熟悉的金发剑士——琳娜的身形轮廓，细节也逐渐变得清晰，最终与正常模样别无二致。

同样已佩戴了戒指的琳娜朝卓瑞点了点头，显然，她也能看见卓瑞了。

“卓瑞，听得见吗？”

“可以。”

两人并未出声，话语是直接传入脑海的。

这成对的戒指刻印了多重符文，能使佩戴者互相进行精神层面的交流，还能无条件地“看见”对方，不论身处何种状态，也不论两人之间是否有障碍物，前提是距离不超过上限。

“没有问题的话，就出发吧。”西西弗斯说。

众人沉默地起身，响起一阵盔甲碰撞声，尽管每个人都只能看见自己和搭档的身体，但还是很有默契地依次离开坑道。

“之前从参谋部那出来的时候，你就说过一次出发了，重复的台词可是诗人的大忌哟。

经过西西弗斯身边时，【冈萨雷斯双枪】何塞调侃道。

“哎，谁踩到我的脚了！”

“不是我。”【猎人骑士】康威上尉连忙说。

“那也许是我姐姐，她好像又变重了。”

“闭嘴。”

“哈哈哈哈。”凯特在大笑。

走在最后的卓瑞抬起头，看见前面的琳娜也捂嘴轻笑。

如果这次能活着回来，就接受侯爵的提议吧，他如此想道。

## 18 佣兵公会

雪月的第一个星期日。

公国，斯拉肯特伯爵领，布里镇。

洁妮睡眼惺忪地从床上爬起来，为了确认时间而拉开窗帘，随即又因为刺眼的阳光而立即将其拢上。

从太阳的位置看，现在应该已经九点了。为了避免这个月的工资再被克扣，洁妮动作利索地换好衣服——梳妆打扮随便应付了事就行，反正也没人看——然后离开分配给自己留宿用的职员房间。

这里是布里镇的佣兵公会，而洁妮则是公会的一名书记。

位于一楼的书记办公室并不比自己那促狭的职员房间宽敞，毕竟，公会的书记只有自己一个人。

洁妮打了个哈欠，坐到木桌前，将昨天没处理完的文件堆推到桌旁，拿出玻璃杯、烧水壶和廉价的咖啡粉。

书记的工作说简单倒也简单，只要是从文法学校以合格成绩毕业的学生，就能轻松胜任。

无非就是：将委托者提供的文书和佣兵口述的任务报告写进档案、将档案整理成册并收入根本没人看的档案库里、书写即使是不识字的佣兵也能看得懂的联络信件，以及与其他城镇的公会职员一起熬夜协调跨地区的任务。

总而言之，书记是个枯燥无味的工作，但胜在收入稳定，所以洁妮对目前平淡的生活也还算满意。

她已经接受了自己注定平凡的人生。

她要先悠哉地过一段日子，然后在二十五岁前找个性格老实体贴的男人结婚，然后生个孩子，然后照顾孩子长大，然后看着他或者她从学校毕业工作，再然后……

“洁妮？洁妮，你有在听我说话吗？”

双肩被人抓住前后摇晃了好一阵，洁妮才从规划人生的白日梦里醒过来。

“玛格丽特，”洁妮叹道，“你要把我宝贵的咖啡粉晃得全撒在桌上吗？”

眼前的友人名叫玛格丽特，与洁妮同为布里镇佣兵公会的职员，是负责前台的接待员。

按照那群臭佣兵的说法，玛格丽特是八分的美女，和五分的洁妮在女性魅力上有着云泥之别。

外貌是天生的，这有什么办法呢？洁妮是个很豁达的女孩，并没有因为嫉妒而与职场前辈玛格丽特产生过任何冲突，相反，两人很快成了形影不离的挚友。

大多数年轻貌美的女性由于从小就生活在众人的宠爱中，往往会养成刁蛮任性的性格，但玛格丽特是例外。

她小时候因烧伤而几乎面部毁容，一直对自身外貌感到自卑，所以不敢与他人交谈，偶尔还有恶意嘲笑她的人，直到两年前，她被父母带去大城市找治愈术师治好了脸上的伤疤。

当她带着天生丽质的脸蛋返回布里镇时，不出所料地受到了超过二十位年轻男性（其中甚至有嘲笑过她的人）的热烈追求，但她却果断地拒绝了所有人。

外貌固然是女人的利器，但过于在意外貌的人不论男女都是肤浅之辈——玛格丽特如此认为。

为了践行自己的理念，她几乎从不打扮，而洁妮好歹还会打点粉底。

然而，今天的玛格丽特却一反常态地用心打扮了一番，原本就已足够精致的五官光彩照人。

她扎了一个看起来就非常耗时的复杂发型，还穿着漂亮的亚麻半身裙配米色外套，脚踩那双昂贵的卡兰皮靴，连同为女性的洁妮也移不开目光。

按照布里镇里那群庸俗佣兵制定的标准，现在的玛格丽特也许已经接近九分了。

“玛格丽特！今天的你真好看！”洁妮惊叹。

“谢谢你，洁妮。为了不让别人觉得我是乡下的土姑娘，只好稍微弄了一下。”

玛格丽特不好意思地一笑，“你能帮我在前台值班吗？就这个上午。晚饭我请你。”

“没问题，”

洁妮爽快地答应挚友的请求。

“但有一个条件，你得告诉我对方是谁。你明明每天说男人都是被荷尔蒙控制的肤浅动物，但今天这是怎么了？居然要去约会？”

“不是你想象的那样。”玛格丽特无奈地将兴奋的洁妮按回椅子上，“这不是约会。”

“那是怎么回事？”

“看你的样子，估计还不知道吧？也是，毕竟你昨晚在公会一个人过夜，消息肯定不灵通。”

玛格丽特叹了口气，但难掩话语间的激动之情，“今天一早，大家都传疯了，消息的源头是没有喝醉的科恩，所以绝对可靠。”

说着，玛格丽特朝外面空荡荡的大厅看了一眼，“平时这个时候，也该有些老面孔来这露面了，但今天一个人都没，对吧？

“确实如此，所以到底是什么事？”洁妮不满对方在吊自己胃口。

“告诉你吧，这是因为有大人物来了。”

“大人物？谁啊？”

“说出来你可别吓一跳，”玛格丽特咳了一声，“是人族统一防线的【恒兹】，传说中的英雄队伍，昨晚就下榻在银叶旅馆！大家现在都聚在那里呢！”

【恒兹】，这个名字确实曾多次听人谈起，但洁妮是那种只关心周围事物的性格，对人族统一防线的知名人物了解并不多。记得，是一支战功相当显赫的四人佣兵小队……

看到洁妮绞尽脑汁努力回忆的模样，玛格丽特变了脸色，“喂，你该不会没听过【恒兹】吧？”

“不，我只是需要一点时间回想。”洁妮用拇指按着太阳穴，不太确定地说，“队长是那个很有名的【阳剑】对吧？记得名字是叫塔克·斯图卡特……”

“是塔普·斯图卡特大人。”玛格丽特立即纠正道，“不过他似乎没有来，现在住在银叶旅馆的是其他三人。噢，我居然有幸能亲眼一睹【拂晓】琳娜· 帕利西亚大人的英姿！主啊，感谢您！”

玛格丽特两手合握，眼中闪烁着崇拜与憧憬。

“呃，就为了看一眼？”洁妮问。

“不止如此，我今天必须得拿到【拂晓】大人的亲笔签名！如果能握手、甚至拥抱的话，噢……”

“虽然早就知道你讨厌男性，但你该不会喜欢女人吧？”

“肤浅！”玛格丽特斥道，“【拂晓】大人身为女性，却能在男性主导的骑士之路上有如此成就；出身高贵，却又选择佣兵这种平民职业。她正是所有独立女性的楷模！”

“哈，这样啊。我还以为你要去勾引【恒兹】里的男性成员呢。”洁妮半开玩笑地说道。

没想到玛格丽特居然一本正经地点了点头。

“那倒也可以考虑，虽说人家应该看不上我们这种村姑。”

“什么？”洁妮瞪圆眼睛，“你认真的？你不是看不上那些被你外表迷住的男人吗？”

“拜托，别把【恒兹】的英雄和咱们镇里的那群傻瓜混为一谈。”玛格丽特无奈摇头。

“【城墙】这种和我年龄差太大的暂且不论，【墓碑】可是如今最年轻的英雄之一啊，不必想，肯定早就有很多贵族向他提亲了吧。当你还在文法学校里学算数和古语的时候，他就已经在和邪恶的角族侵略者作战了。”

“志向高洁，功勋卓越，既年轻，实力又强，连最厌恶死灵法术的教国都曾给他颁发过勋章，这样的人物要是只因为这副皮囊就看上我，那我可真要对男人们失望透顶了。”

长篇大论地感叹完世上的好男人如此稀缺后，玛格丽特便潇洒地向洁妮敬了一礼。

“好啦，我得赶紧去银叶旅馆一睹英雄的风采了，前台的工作就交给你啦！公会最优秀的书记洁妮小姐，需要帮你带份签名吗？”

“呵，不需要，快去勾引你的英雄吧，去晚了可就没了。”洁妮摆了摆手。

## 19 面生的佣兵

玛格丽特说的确实没错，今天的佣兵公会冷清得连人影都见不到一个。原本还担心自己会因不熟悉接待员业务而出差错，看来完全是杞人忧天了。

洁妮百无聊赖，只好从书记办公室搬来要处理的文件，坐在柜台前工作起来。

正当她拿着凹透镜拼命辨识一份通篇花体字的委托书时，挂在公会大门上的铜铃清脆地响了。

洁妮抬起头，正好和那名推门而入的青年佣兵对上目光。

是生面孔。身为书记官，她对自己的记忆力有一定程度的自信。

那是一名长相还不错、但表情有些阴沉的黑发青年，他的防雪斗篷下似乎没有佩戴任何护具，也看不见武器。也许不是佣兵，而是委托人，洁妮在心中猜测。

“您好，请问有什么我能帮到您的？”

“请帮我续期佣兵证，下个月就要过期了。”黑发青年递来一张镀银卡片。

“好的，您稍等。”

来了个厉害的家伙呢，洁妮想。

大部分佣兵证都是铜制的，只有资历很老或对公会做出过一定贡献的佣兵，才会获赠镀银的佣兵证。

洁妮迅速扫了一眼卡片上的信息：姓名是卓瑞，很常见的名字，但不知道为何没有姓氏，兴许是伊平王国出身吧。之后是性别、出生年月、佣兵标识编号，以及威胁处理能力。

威胁处理能力，指一名佣兵处理危险委托的能力，数值以魔兽的威胁度作为参考。

例如，若能单独解决威胁度评定为 15 的树栖红蛇，该佣兵的威胁处理能力一栏就会被标上 15 这一数字。

当然，这种评估方式对于治愈术师，以及专攻辅助与侦察的斥候等特长者是有失偏颇的，为此，公会也制定了相应的衡量标准。

总而言之，威胁处理能力可以看成是对一名佣兵实力的总评。

持械成年男性是 3 至 5 左右，普通佣兵——经过锻炼并掌握初级强化法术的人们则能达到 10。

布里镇的卫队不弱，加上周边近年还算和平，所以活跃于此地的佣兵大多是 15 以下，足够对付魔兽、采集材料了。

偶尔也会有 20 以上的佣兵造访公会，但那些老手一般都是大型商队雇佣的护卫，只是途径布里镇罢了。

某次聚餐上，喝醉的公会长在玛格丽特的怂恿下，趁着酒兴给布里镇的人物们按实力排序。

他将自己排在第三，将辉主教会的利斯神父排在第二，最后将全镇卫队队长、获封二等骑士、曾隶属于伯爵骑士团的罗文先生排在首位，并猜测对方的威胁处理能力约为 35。

而镀银卡片上，这个年轻佣兵的威胁处理能力居然也是 35，旁边还标注着负责评估的单位：佣兵联合希雅公国支部。

说是支部，但其实是设立于公国王都、统筹全国各地公会事务的上级总会，这让洁妮不得不有些紧张。

这个人，该不会是王都总会委派来的调查员吧？据说他们会假扮成佣兵来各地公会考察工作，再将情况上报给总会。所以，我现在的一举一动都可能会影响我们布里镇公会的未来……

洁妮脸色发青地一边保持营业微笑，一边按流程整理好文书。

值得庆幸的是，这并非她第一次帮玛格丽特代班，续期佣兵证这种事务，她还是处理过几次的。

若非如此，她现在就只能老实交代自己并非前台接待员而是书记的事实，导致玛格丽特的履历被记上一次擅离职守了。

“小姐，你的脸色好像有点差？”

“不不，只是昨晚没睡好。劳烦您担心了。”洁妮干笑道。

卓瑞没再多说，他看向墙上的委托公示栏，似乎在物色合适的任务。

“都是魔兽相关的啊。我听朋友说，斯拉肯特领的山贼近年很猖獗。”

“之前的确是这样，但我们镇的卫队近几年将附近的贼寇都清剿干净了。”洁妮答道，“至少，从布里镇到罗梅利亚市的道路是安全的，其他地区的情况我就不清楚了。”

卓瑞点头，半晌后，他皱起眉，从公示栏上取下一张委托简介，“这个委托是怎么回事？没搞错吧？”

“这个呀，您无视就好了。”

“无视？”

“这个委托挂在那已经半年了，连想试着挑战一下的佣兵也没有。”

这也是当然的，那可是全国范围内都难得一见的极高难度委托。

委托内容是讨伐一只威胁度评估高达 65 的魔兽。

威胁度不是简单的线性加法关系。就算是十名威胁处理能力为 20 的佣兵联合起来，也绝对难敌威胁度 65 的魔兽。若想有胜算的话，大概得召集附近几座城镇的所有佣兵吧。

“为什么这种地方会出现……不，比起这个，既然佣兵公会无法处理，伯爵领骑士团为什么还不行动？”卓瑞面露不解。

“因为这只魔兽莫名的安分，迄今为止都没有袭击过任何人。”洁妮解释道，“伯爵府那边认为没必要为此耗费人力和物力。

“但这是没法保证的。等到真正引发严重事态的时候，可就追悔莫及了。”

“您说的没错，但我们公会无权干涉伯爵府的决定。我们布里镇也凑不出能吸引足够多佣兵的报酬费。”洁妮苦笑着将佣兵证交还给卓瑞，“续期到四年后，请您收好。”

“既然如此，这个委托我接下了。”

“咦！您要接吗？”

“有什么问题么？”

“不，失礼了。”洁妮险些忘了对方也是处理能力达到 35 的精英佣兵，“请您将您队友的姓名和佣兵标识编号登记一下。”

“……没有队友。”某种复杂感情在卓瑞眼中一闪即逝，“只有我一个人。”

“没有、队友？”洁妮歪了歪头，“委托的威胁度可是接近您处理能力的两倍哟？”

“两倍？”卓瑞困惑地看向自己的佣兵证，然后将其又递回洁妮面前，“接待员小姐，你是不是哪里看错了？”

“看错了？”

洁妮顺着卓瑞的手指看去，才发现自己之前其实少看了一个“1”，因为那个数字写得很潦草，而且正好和刻在卡片上文字重合了。

也就是说，眼前这名佣兵的威胁处理能力不是 35，而是……

“一、一百三十五？！”

面对这闻所未闻的夸张数字，洁妮感到一阵眩晕，还不小心咬到了舌头。

……

……

“噢，你也知道我们？既然如此，佣兵证背面不就印着我的队伍名吗？”卓瑞苦笑道。

卓瑞，没有姓氏，绰号【墓碑】，葬送了无数角族侵略者的年轻死灵法师，是著名队伍【恒兹】中的一员。

让镇上的佣兵们趋之若鹜的英雄，现在就站在自己面前。

“真的对不起！我没仔细看……”

洁妮一个劲地道歉，她现在非常后悔之前没有好好向玛格丽特打听【恒兹】成员的姓名。

“别在意。你是刚开始做前台接待工作吧？不熟悉的事务出差错很正常。”

“咦？您为什么知道？”

“因为你看起来不太像接待员。”

是指外貌吗？洁妮一时有些沮丧，自己和玛格丽特的差距有那么明显吗？

“我认识的公会接待员都是很自信大方的女性，而小姐你似乎有些内向。”仿佛看出洁妮的想法似的，卓瑞微笑道，“不仅总是目光躲闪，笑得也很僵硬。没关系，过一阵子习惯就好了。”

“是、是这样啊。”洁妮感觉自己的脸在发烫，“谢谢您，不过，我今天只是帮朋友代班……”

听洁妮说完事情的来龙去脉后，卓瑞总算恍然。

“难怪旅馆外面这么热闹，原来是科恩说漏了嘴，虽然我也没要求他保密。”

他今早出门时发现旅馆外围满了人，只好从窗户偷偷离开。

“对了，书记小姐，还没请教过你的名字。”

“啊！我叫洁妮·里德尔，您称呼我洁妮就好了。”

“很高兴认识你，洁妮小姐。”卓瑞套上防雪斗篷的兜帽，“我们下午再见吧，希望那时你还在值班。我和别人有约，得先走一步了。”

“请稍等一下！”洁妮急忙道。

见对方回过头，洁妮又有些不好意思了，“卓瑞先生，能否请您给我两份您的签名？”

她扭捏地笑了笑。

“我想，呃，我的朋友玛格丽特一定会很高兴的。”

## 20 出城

天空异常晴朗。下了一夜的雪后，整座小镇像抹了一层明净的奶油糖霜，在阳光下闪闪发亮。

路上的行人闲聊着人族联军一个月前取得的大胜，街边的商贩在叫卖不知名的木雕工艺品，巡逻的卫兵则在紧张地和居民低声交谈，似乎还在搜索昨天袭击教会的邪教徒。

卓瑞压低帽檐，快步走向西城门。

青砖垒成的城墙高约三点五梅尔，略等于两名成年男子的身高，和“人族统一防线”的那些永备工事相比不值一提，但对于普通城镇来说完全是合格的，甚至算得上牢固。

卓瑞在旅途中见过的最破烂的城墙，是连小孩都能爬上去的土坡。

布里镇西城门呈拱形，门边设有值班室，两名卫兵正在那里盘查进城的商队。

卓瑞绕过正在争论待会去哪家酒馆痛饮的车夫们，走向城墙下的一处被杂草和废弃木箱包围的角落。

那里蹲坐着一个娇小的身影，对方和卓瑞一样作兜帽斗篷打扮，尺寸过大的毛绒围巾将脸遮得严严实实，只露出一双野兽般的眼睛，瞳孔在强光下收缩成一条线。

“薇儿小姐，穿得这么可疑是会被卫兵拦下的。”卓瑞向对方搭话。

“有什么办法？”腐族少女的声音有气无力，“阳光是我们的天敌，你身为死灵法师难道不知道吗？”

“没这么夸张，又不是那个已经灭绝的吸血鬼族。”卓瑞耸了耸肩膀，“你们腐族即使被阳光直射，也只是会全身乏力而已。”

“你不是腐族，就不要说得那么轻松。”薇儿不高兴地反驳，“为什么非得挑白天？晚上来不行吗？”

“人族是昼行性的种族，我们的晚上是用来休息而非讨伐魔兽的。而且你本就没必要跟过来，我一个人就行了。”

“不行，机会难得。”薇儿嘟囔道，“我要看看人族的死灵法师到底有什么伎俩。”

昨晚离开罗文家前，卓瑞向薇儿提议帮助她狩猎魔兽，相应地，薇儿之后得尽可能解答一些问题。卓瑞此前从未遇见过腐族，因此希望从薇儿处了解一些关于死灵法术的起源。

薇儿爽快地答应了，她很乐意向人族传授本族引以为傲的知识。也许正是这种族群的自豪感，让当初的人族如此轻易就盗取了腐族的死灵法术。

对于卓瑞来说，这也是只赚不赔的买卖，毕竟他本就打算在布里镇找几份高难度的委托来补充资金。

然而薇儿随即表示要与卓瑞同行。

“这太冒险了，你的样貌要是被人注意到会很麻烦。”卓瑞迟疑着，尝试说服对方，“等罗文先生醒后，你再和他商量这件事吧。”

“他才没权力管我呢！他又不是我父亲。”薇儿哼了一声，“何况每天晚上我都会出城透气，而他一大早就得去巡逻，时间是错开的，他不会知道我明天和你一起出城的。”

“如果暴露了，我们三人都会遭殃。”

“不会暴露的，罗文大叔说你是人族的英雄，难道你连这种小事都办不到吗？”

“办不到。”激将法对卓瑞并不管用。

“你会精神法术呀！随便篡改一下那帮人族的记忆不就行了？”

“那是违法的。”卓瑞立即回绝。

对任何人族使用精神法术都是重罪，除非是持有官方特许执照的精神医疗师。

“不带我去，交易就取消。”薇儿扁着嘴，“反正我不差你这点魔兽。有罗文大叔帮我，我早晚都能成为食魂鬼。”

“……”

面对顽固且欠揍的腐族少女，卓瑞最终妥协了，约定上午在西城门前会合。

时间回到现在。卓瑞环顾四周，确认无人后从腰间抽出黑檀木法杖。

“薇儿小姐，请站着别动。”

“干什么？”

他用法杖轻敲了一下薇儿的脑袋。

薇儿听见了某种脆物破碎的声音，似乎有一个鸡蛋在自己头顶磕破了，蛋液正顺着兜帽往下流淌。

“好恶心！你干了什么啊？”

她慌张地想要脱下兜帽，却发现布料和头发都是干燥的，并没有粘上任何液体。

“这是精神系的法术。”卓瑞向摸不着头脑的薇儿解释道，“现在没问题了，走吧。”

接下来，两人光明正大地从值班卫兵眼底通过了城门，所有人都很自然地无视了薇儿身上的异族特征。

人的注意力是不可靠的。有时候明明要寻找的物体就在眼皮底下，却会被视而不见。卓瑞施加在薇儿身上的法术正是利用了这种注意力的盲区。

“你不是说，精神法术在这个国家是违法的吗？”薇儿好奇问道。

“只要不对人族使用就行。你是腐族，不在公国法律的保护范围内。”

“那还真是谢谢你了。”薇儿翻了个白眼。

城外的道路边是排队等待进城的人们，主要以商队为主。时值早冬，正是煤油、皮草等越冬物资的贸易旺季。

沿着道路走出一段距离后，卓瑞领头右转，进入布里镇外围的无名森林。

离道路越远，头顶的枝叶就越繁密，积压在树冠上的厚雪如同华盖般遮住了阳光，薇儿的心情也随之变好。

“你从佣兵公会那里接了什么委托？”

“讨伐一只挺危险的魔兽。”

“在哪里？”

“从这里往北一万两千梅尔的一座山谷里。”

“这么远！这得走到深夜吧！”薇儿立即泄气了。

“你应该感到庆幸。要是那只魔兽栖息在城镇近郊，布里镇也许早就毁灭了。”

“布里镇毁灭了又如何？”薇儿耸了耸肩膀，“罗文大叔算是对我有恩，但其他人族是死是活，我可不关心。”

卓瑞沉默了一下，道：

“你的想法可以理解。我们人族长期以来一直对你们腐族有歧视和迫害。这样一想，你不仅不恨我们，还学会了我们的通用语，倒也难得。”

“恨有什么用？要恨的话，就恨一千年前我那些输得一败涂地的祖先吧。”薇儿嗤笑道，“我们一族如今散居大陆各地，别说国家了，连城镇都没有，就算哪天消亡了也不奇怪。”

“我还以为，你会以生为腐族自豪。”卓瑞想起昨晚薇儿谈及腐族时的骄傲表情。

“这是两码事。”

见薇儿不愿再谈，卓瑞也识趣地止住话题。

随着两人深入森林，一些攻击性偏弱的小型魔兽开始零星出现，有三只腿的古怪麻雀在树梢上鸣叫，也有毛发五彩斑斓的长耳兔在林间嬉戏，大部分都是卓瑞叫不出名字的陌生物种。

“继续往前一段路就得小心了。”熟悉这附近的薇儿提醒道，“虽然是我能搞定的级别，但现在我可是基本没有战斗能力的。你可得保护好我啊，人族的英雄。”

话音未落，前方浓密的灌木丛就响起沙沙声，积雪簌簌落下，从中走出一头威风凛凛的巨型老虎。

它的体型远胜山地棕熊，成年人族男性即使踮脚伸手，恐怕都无法触及它的下颚。健壮的肌肉在它的毛皮下如流水般滑动，其中蕴藏的惊人力量似乎随时都会爆发。

它光是停在远处，令人窒息的战栗气息就扑面袭来，方才还生机勃勃的森林此时一片死寂，飞鸟走兽早已四散逃命，连草木都仿佛吓得噤声不语。

薇儿脸色发青地僵住了。

自从两年前离家旅行、经历过若干次死里逃生后，她就觉醒了腐族的某个种族禀赋，能凭目视大致判断魔兽的危险程度。

她确信，即使是她见过的最强大的魔兽——一只能将犀牛群尽数绞杀成碎片的章鱼湖怪——也无法与眼前这头老虎相提并论。

她遵循野性的本能，迅速躲到卓瑞的身后，暗自向亡灵神祈祷人族的英雄能解决眼前的危机。

然而卓瑞却毫无防备地走上前，在薇儿震惊的注视下，那头巨型老虎居然立即伏地趴下，简直比家猫还顺从。

卓瑞利落地翻身跨坐在老虎的背上，同时招了招手，示意薇儿也赶紧乘上来。

“怎么？你闻不出来吗？这是隶属于我的死灵，你当作是马一样的坐骑就行了。”卓瑞表情平淡地说。

薇儿这才发现，尽管老虎目光慑人，但那湛蓝似宝石的虹膜深处其实浑浊不堪，而且全身上下都散发着一股腐败的气味。

“死灵？坐骑？”薇儿不太确定地嗅了嗅，不敢相信居然有人把这种危险到极点的魔兽当作坐骑。

“这是用雅加虎尸体制成的死灵，它们生活在乌尔加山脉北山脊以东……”

雅加虎驮着两人在树林中疾驰，左右两侧的景色飞快倒退。

每当雅加虎从雪地上猛地跃起、或是为了避开障碍物而骤然变向时，薇儿都感觉自己快要飞起来了，她只好紧紧趴在毛茸茸的虎背上，听卓瑞介绍雅加虎的习性。

每当谈及自己的死灵时，这名法师就会少见地健谈起来。

“……弱小的生物，比如普通人族，在雅加虎面前会不受控制地受惊甚至精神崩溃，所以我没法把它带进布里镇，得藏在城郊的树林里。”

“那还真是夸张啊。”薇儿感叹了一句。

“所以，薇儿小姐，”卓瑞话锋一转，“你不是一般的腐族吧？”
