---
layout: post
title: "死灵法师日记 3 三人的茶会"
description: ""
category: literature
tags: novel 死灵法师日记
modify: 2022-11-21 21:39:00
---



# 3 三人的茶会

“啊，说实话，还是有点难以习惯，有种中了麻痹蛙毒的感觉。”凯特突然停下动作，表情有些困扰地凝视着他的手臂。

“这是因为我们只保留有触觉，没有相应的痛觉。”琳娜耸了耸肩，“都一个多月了，你也该习惯了吧？”

“战士可不能失去痛觉。琳娜，这就像你们剑士不能失去手中的剑一样。”凯特摇头反驳道

他拿起摆在桌上的其中两盏茶，他将其中一盏一饮而尽，另一盏则递给琳娜。

“还好味觉还在。卓瑞，我的茶叶还剩多少？”

“现在是最后一袋了，只剩五包。”

“哦？也就是说从下周开始就没得喝了。”琳娜事不关己地说道。

“什么？”凯特一脸震惊，“我上次应该买了很多的，怎么只剩这么点了？你没有趁我们沉睡的时候偷喝吧？”

“当然没有。”卓瑞无奈地摇头，“你上次去采购茶叶是我们还在诺澜城的时候吧？那都是三个月前的事了。我离开西莱城的时候，你的茶叶就所剩无几了。”

琳娜嘻嘻笑着说：“我的这杯可以给你，要吗？”

“哦，这样不好……”

巨汉凯特嘴上虽然还在犹豫，但手已经从琳娜那里接过她的茶杯。凯特是无法抗拒这种特制茶叶的。

“而且按惯例，塔普的份也是归你的。”

卓瑞指了指桌上那盏孤零零冒着热气的茶杯，杯身上刻着两道平行斜线，那是塔普的记号，象征他那柄惯用的双手大剑。

“嗯……”

凯特没有接话，他开始默默地喝茶。

房间里的气氛突然沉凝下来，卓瑞一愣，随即意识到自己说错话了。

“卓瑞，今天有发生什么有趣的事么？”打破沉默的是琳娜，“说起来，今天是什么日子了？”

她的笑容还是和以前一样开朗，乐观，毫无阴霾——至少看起来是那样。

“今天是雪月的第一个星期六，距离你们上次醒来已经过去一周了。”

“诶，已经过了一周了吗？怎么这几天都不叫醒我们？”

“前几天我们都在人迹罕至的荒郊野岭，随时可能遇上魔兽和盗贼。谨慎起见，我决定抵达城镇后再叫醒你们。”

凯特突然自嘲地笑道：

“哈哈，也是，谨慎是好事，不要像我当时一样——”

“凯特！我们不是早就约好不说这个吗！”琳娜打断了凯特。

“喂，我只是提醒卓瑞要谨慎而已。”凯特无奈地摊手道。

“不是这个问题！谨慎当然是应该的。”

琳娜站起身用手指着凯特的鼻子，表情十分认真。

“你说不要像你一样？什么叫‘你’呀！对，当时提出那个作战方案的确实是你，但我和卓瑞都同意了，最后做出决断的则是塔普，所以那是我们四个人共同犯的错，明白吗？”

这一幕让卓瑞不禁想起“伊诺思城防卫战”时的雪雅·伊诺思。那位女性城主也经常像这样对着凯特说教，当时他们甚至都以为凯特的桃花运来了。

“我……”

凯特想要解释什么，但琳娜又毫不留情地打断了他：

“我知道你想说什么，又是你那一套满脑子肌肉的战士理论，对吧？战士就是要承担失败的所有责任？这到底是谁教你的？一个人把责任全部揽下来就能算是战士了吗？而且，你的意思是我、塔普和卓瑞都不是战士？你是看不起我们吗？”

这连珠炮般的一连串反问句让凯特变得支支吾吾，毫无还嘴之力。

“唉，琳娜小姐，是我错啦！光辉在上，我怎么可能看不起你们呢？”巨汉凯特无奈举起双手，摆出标准的投降姿势，“来来，您先坐下喝口茶消消气。”

“我没有生气，而且我的茶已经被你喝啦。”琳娜故意哼了一声，双手抱胸重新坐回床沿，“卓瑞，我说的不过分吧？”

“不过分。”卓瑞微笑道。

琳娜和凯特经常像这样发生争执，虽然每次都是琳娜单方面对凯特进行说教。

与其说是同伴间的日常吵闹，更像是女儿在抱怨老父亲的死脑筋——塔普曾经私下对卓瑞这么说过，而他一直觉得这个比喻甚是贴切。

琳娜打了个哈欠：“卓瑞，我们睡着的这几天有什么有趣的事吗？”

“别期待啊，这几天大部分时间都在赶路。我想想从哪讲起啊……”

像被传染似的，卓瑞也打了个哈欠。

上次叫醒凯特和琳娜是在一周前的大雪之夜里，那时他们在斯拉肯特山脉西侧的一个山谷里露营。在帐篷里，卓瑞用融化的雪水泡了热茶，和苏醒的凯特和琳娜聊天……这些都是不必讲的，因为他们两人也同样拥有这段记忆。

“那就从前天天早上讲起吧。我带着你们离开那个山谷，打算横穿位于斯拉肯特伯爵领中心的原始森林。你们也知道，为了节省时间，我们早就偏离了正常的行商路线。幸好在即将进入森林时，我遇见了一对好心的樵夫夫妇，他们告诉了我穿越森林的小道的方位，还提醒我森林里居住着一群蛮族。”

“蛮族？这个时代还有蛮族？”琳娜有些困惑。

“当然不是指未开化的野蛮人。他们也讲人族通用语，自称森族，据说个个都天生神力，肌肉健壮，甚至能空手和丛林公牛角力，所以才会叫他们蛮族。其实他们也是有户籍的、斯拉肯特领的领民，只是喜欢住在森林里罢了。”

“和丛林公牛角力？如果不靠强化法术的话可不简单啊。”

凯特一听到这种话题就有了兴趣。

“不过，我可不承认天生神力这种莫名其妙的东西，肌肉和力量应该是后天努力锻炼的成果才对！”

“但是，我确实曾听说过一个月大的婴儿掰断父亲手指的案例，这应该和天生的法力适应性有关……”

琳娜也兴致勃勃地对天生神力这一说法提出她的学术见解，若非卓瑞及时将话题强行拉回来，今晚的茶话会应该就要在“肌肉量是否与天赋有关”这一莫名其妙的讨论中结束了。

“总之，虽然一路都很顺利，但我们还是没能在天黑前走出森林。那片森林远比预想中的大，我怀疑我们那张地图的比例尺有问题。”

“当初都叫你不要买便宜货了。”琳娜白了卓瑞一眼，“整天在那节约经费，你这几年都存了多少钱了？有什么意义吗？”

你以为我存钱是为了什么？卓瑞硬生生把差点脱口而出的话语又吞了回去。

其实琳娜说的没错，那些积蓄确实已经没有任何意义了。

“咦，这次居然不反驳我？”琳娜诧异地将身子探过去，在手在卓瑞眼前晃了晃，“你好？卓瑞先生？”

“别闹。”卓瑞叹了口气，将琳娜的手拨开，“说到底，这和便不便宜没关系吧？地图这种东西，一旦由学者们绘制出初版，之后的地图理应都是复制品吧？那么不管价格高低，地图的内容应该都是相同的。”

“诶，听起来挺有道理的，但总感觉是歪理……”

趁琳娜还在思考怎么反驳的时候，卓瑞迅速进入下一个话题。

“所以，我们那天晚上只好在森林里过夜了。大概是因为我们一直在往南方走，雪势感觉明显不如之前，我没有在帐篷顶端设置除雪的炎系法术。”

“既然你现在这么说，那肯定是睡到半夜被雪活埋了吧？”凯特笑着问。

“卓瑞明明平时挺机灵的，但有时候也挺傻的呢，就算想节省法力也不至于这样吧？”琳娜也叹了口气。

“被雪活埋还不至于。”卓瑞摇了摇头，“但半夜突然下起的冰雹把帐篷打破了。按理说应该不至于的，也许刚好是一枚锋利的冰雹吧。”

那天晚上并不好过，他强忍着睡意和寒冷，用并不熟练的土系法术挖出一个地下洞穴，又要辛苦地将行李搬进去，又要治疗身上的冻伤，忙到很晚才搞定。

“我们的帐篷是大王蜥蜴皮制的，冰雹能打破吗？”凯特困惑道。

“大王蜥蜴皮不仅保温性良好，本身应该也是相当坚韧的呀，是不是太旧了……不应该啊，这才用了三年吧。”琳娜也一手托腮，作出沉思状。

毕竟那顶帐篷是我在二手市场上低价淘来的，如今寿终正寝也不奇怪。卓瑞表面不动神色。帐篷是二手货这件事，他一直没有告诉任何人。

“卓瑞，你没把它丢了吧？”凯特说。

“当然没丢，帐篷在你的背包里好好躺着呢。在这个镇里找工匠修补一下就能继续用了，为什么要丢掉？”

“那就好。说到那顶帐篷，就让我想起在彭巴峡谷那时的事，你们俩还记得吗？”琳娜面露怀念之色。

“当然记得。”卓瑞点头道。

两年前，“希拉斯城会战”前夕，他们曾跟随公国的大军在彭巴峡谷露营，那时的场面相当壮观，漫山遍野都是冒着炊烟的行军帐篷，像大雨过后冒出的湿地蘑菇——这是没什么文化的凯特说的。

他们一行四人立好大王蜥蜴帐篷后没多久，有一名不认识的年轻公国骑士跑来询问他们是否是佣兵队伍“恒兹”，得到肯定答复后，骑士便神情激动地向他们道谢，因为他们似乎曾在北方的科尔忒城救过那名骑士一命。

卓瑞、凯特和塔普全都对此毫无印象，正当他们尴尬时，琳娜居然准确地说出了那位骑士的名字……卓瑞至今依然清楚记得那名骑士边感动流泪边低头鞠躬的模样。

之后又不时有骑士、士兵或佣兵来拜访他们的露营处，有的是来道谢的，有的则单纯是由好奇心驱使过来看热闹。

聚集了许多人后，凯特便大吼着说要开宴会，他们便稀里糊涂地和那群大部分都不认识的人开起了小型的露天烧烤派对，然后又稀里糊涂地一起被负责那片驻扎区的指挥官痛骂了一顿。





