---
layout: post
title: "死灵法师日记 2 回魂"
description: ""
category: literature
tags: novel 死灵法师日记
modify: 2022-11-17 22:39:00
---



# 2 回魂

房间不小，但那只是对于一个人来说。

床单和被子洗的还算干净，小木桌透着一股淡淡的霉味，桌上的煤油灯散发着昏暗的光，不知是因为棉绳灯芯质量不佳，还是玻璃灯筒上的灰尘太多。

窗户正对街口，基本看不见什么风景，只能勉强看见这座城镇的教堂塔楼。雪花纷纷扬扬地飘落，明早起来时应该就能看到银装素裹的城镇了。

“以这个价格来说，还算可以吧。”卓瑞给出了中肯的评价。

卓瑞让琳娜和凯特坐在床上，然后端详起旅店提供的铁质热水壶。

这个狭小房间内显然没有加热装置，所以大概是要客人自己去一楼装热水吧。

“不过我不需要。”

卓瑞开始自言自语，这是他以前没有的习惯。

“……将水之恩惠赠予荒漠——液体运送。”

凭空出现的冷水灌满了铁质热水壶。

这是空间系法术，水源是这座城镇附近的一条山涧，下午经过那里时卓瑞设置了法阵记号，因此现在可以轻松获取凛冽的泉水。

“热量生成。”

卓瑞将手贴在热水壶的壶底，发动炎系法术。

水很快便沸腾起来，冒着水泡和热气，连带着房间内也变暖起来。

“好，然后是凯特最爱的茶叶包。”

卓瑞从凯特的巨型背包里翻找出棕褐色的茶叶包，泡进滚烫的热水里。

茶叶的香气逐渐在房间里弥漫，在这过程中，卓瑞站在窗边望着夜色发呆，琳娜和凯特则一直保持着沉默。

房间里没有椅子，床三面临墙，琳娜和凯特坐上去后就没有空间了，所以卓瑞也只能这样傻傻地站着。

“差不多了吧。”

以前都是琳娜负责说这句话，不过现在换成我来说了，卓瑞心想。

他打开热水壶的盖子，里面的茶水已经呈现出深褐色，于是他再次将手贴在壶上。

“嘶——好烫！制冷！”	

同样是炎系法术，只不过这次是为了降温，不然等茶凉下来太耗费时间了。

在他做着这些事情时，琳娜和凯特始终表情呆滞地坐在床沿。

茶水的温度降到人能接受的程度后，卓瑞又从背包里取出四盏黄铜茶杯，斟好温茶。

“好了。”

他满意地拍了拍手，开始以一种特殊的节奏调整呼吸，直到身心都从长途跋涉的疲惫中得到放松。这是塔普曾经教他的冥想法。

“开始吧。”卓瑞呢喃道。

琳娜和凯特像是回应卓瑞一般，同时闭上眼睛，低下头。

卓瑞走上前，将两只手掌分别轻抵在琳娜和凯特的额头上，开始全神贯注地构造法阵。从现在开始，决不允许有任何失误。

“以记忆为壤，恳求人之树于灵空下重现。”

卓瑞低声念出经过压缩后的简短咒语。

他的心跳逐渐加速，体内随血液流动的法力也迅速增强，法力共鸣产生的波动顺着他的双手传递到琳娜和凯特身上。

每一道无形波动都蕴含着无数信息，它们如同微风下的涟漪不断扩散，相撞，破碎，然后组成新的涟漪。

激荡的法力仿佛夜空中的繁星，千万道银线不断从星辰中射出，将所有星辰连成一个半球形的星云。

按照司泰学派的观点，这就是人的大脑，灵魂即人格，人格即记忆。

“上器分二。”

两轮微缩的星云各自融入琳娜和凯特的额头。

“……借辉主之护佑，在此祈求友人之伪魂自黄泉乡归来。”

卓瑞压抑着心中的兴奋，念出最终的结束咒语。

“——死灵回魂。”

法阵爆发出强烈的白光，卓瑞强忍住闭眼的冲动，一丝不苟地完成了最后的构造。

随着卓瑞长出一口气放下双手，原本充斥着整个房间的白色光芒很快消失，煤油灯的黄光重新恢复了对这片空间的统治。

最先睁开眼的人是金发的琳娜，她像是刚睡醒一样揉了揉眼睛，困惑地环视一圈房间。

但她很快想起了一切，她朝卓瑞微笑道：

“又成功了呢……辛苦了，卓瑞。”

接着凯特也醒了，和每次一样，他立即将手探向背后，同时警惕地打量周围。不过，他并没有摸到本应背在他背上的钢铁大盾。

“你的盾在背包里。”卓瑞指了指床脚的巨型背包。

凯特愣了一下，似乎一时间没认出卓瑞是谁，不过他也很快反应过来。

“你的脸色每次都不太好啊。”凯特有些担忧地问道。

“不用担心，这次很成功，我已经很熟练了。大量消耗法力之后有点贫血症状是很正常的。”卓瑞耸了耸肩，“你们活动一下，确认身体有没有问题吧。”

琳娜和凯特便相继站起身，尝试活动有些僵硬的身体，卓瑞则倒退一步给他们让出位置。

“总算不用在野外露营了呢，真好。”琳娜伸了个懒腰，走到窗户前，向外好奇地张望，“这座城镇的名字是？”

“这是斯拉肯特领的布里镇，算是这一带羊毛贸易的枢纽。”

“布里？古盛邦语里的冰雹是不是也发这个音？”自学院时期起就一直是优等生的琳娜歪了歪头。

卓瑞对古盛邦语一窍不通，于是看向胡子拉碴的巨汉凯特，他以前曾当过一段时间盗墓人，想必对这种古代语言有所了解。

“喂，别看我啊，我的古盛邦语是半吊子，我只认字，不会听也不会说。”凯特连忙摇头。

“因为只需要认得陵墓里的文字？”卓瑞问道。

“嗯，知识只学对自己有用的就行了！”凯特豪爽地承认，“因为大脑能记住的东西是有限的嘛。”

“我难以苟同……”琳娜皱着眉小声嘀咕。

“而且，如果记的东西太多，也会给你造成负担吧？”凯特一边大笑，一边豪爽地用力拍打卓瑞的肩膀。

明明他是坐着，我是站着，手却能轻易够到我的肩膀……他真的不是巨人族的后裔么？卓瑞苦笑着想道。

凯特身高足足有两米二，即便在精锐佣兵中也能称得上是巨汉中的巨汉，就算和恶魔族的雄性战士比也毫不逊色，既然拥有这样的体型，获得“城墙”这一土气的绰号也不足为奇了。




