---
layout: post
title: "死灵法师日记 4 三人的茶会"
description: ""
category: literature
tags: novel 死灵法师日记
modify: 2022-11-21 21:39:00
---
<!-- processed -->
# 4 三人的茶会



“哦，还是有点难以习惯，有种中了麻痹蛙毒的感觉。”

凯特突然停下动作，表情有些困扰地凝视着他的手臂。

“这是因为我们只保留有触觉，却没有相应的痛觉。”琳娜分析道，“都一个多月了，你也该习惯了吧？”

“战士可不能失去痛觉。琳娜，这就像你们剑士不能失去手中的剑一样。”凯特摇头反驳道

他拿起摆在桌上的其中两盏茶，他将其中一盏一饮而尽，另一盏则递给琳娜。

“还好味觉还在。卓瑞，我的茶叶还剩多少？”

“现在是最后一袋了，只剩五包。”

“哦？也就是说从下周开始就没得喝了。”琳娜事不关己地说道。

“什么？”凯特一脸震惊，“我上次应该买了很多的，怎么只剩这么点了？你没有趁我们沉睡的时候偷喝吧？”

“没有，我向辉主发誓。”卓瑞无奈地摇头，“你上次去采购茶叶是我们还在诺澜城的时候吧？那都是三个月前的事了。我离开西莱城的时候，你的茶叶就所剩无几了。”

“凯特，我的这杯可以给你，要吗？”琳娜笑着说。

“哦，这样不好……”

巨汉凯特嘴上虽然还在犹豫，但手已经从琳娜那里接过她的茶杯。凯特是无法抗拒这种特制茶叶的。

“而且按惯例，塔普队长的份也是归你的。”

卓瑞指了指桌上那盏孤零零冒着热气的茶杯，杯身上刻着两道平行斜线，那是塔普队长的记号，象征他那柄惯用的双手大剑。

“嗯……”

凯特没有接话，开始默默地喝茶。

房间里的气氛突然沉凝下来。

“卓瑞，今天有发生什么有趣的事么？”打破沉默的是琳娜，“说起来，今天是什么日子了？”

她的笑容还是和以前一样开朗，乐观，毫无阴霾——至少看起来是那样。

“今天是雪月的第一个星期六，距离你们上次醒来已经过去一周了。”

“已经过了一周了吗？怎么这几天都不叫醒我们？”

“前几天我们都在人迹罕至的荒郊野岭，随时可能遇上魔兽和盗贼。谨慎起见，我决定抵达城镇后再叫醒你们。”

凯特自嘲地笑道：

“谨慎是好事，可不要像我当时一样——”

“凯特！我们不是早就约好不说这个吗！”琳娜打断了凯特。

“喂，我只是提醒卓瑞要谨慎而已。”凯特无奈地摊手道。

“不是这个问题！谨慎当然是应该的。”

琳娜站起身用手指着凯特的鼻子，表情十分认真。

“你说不要像你一样？什么叫‘你’呀！对，当时提出不撤退的确实是你，但我和卓瑞都同意了，最后做出决断的则是塔普队长，所以那是我们四个人共同的决定，明白吗？”

“我……”

凯特想要解释什么，但琳娜又毫不留情地打断了他：

“我知道你想说什么，又是你那一套满脑子肌肉的战士理论，对吧？战士就是要承担失败的所有责任？这到底是谁教你的？一个人把责任全部揽下来，就能算是战士了吗？而且，你的意思是卓瑞、塔普队长和我都不是战士？你是看不起我们吗？”

这连珠炮般的一连串反问句让凯特变得支支吾吾，毫无还嘴之力。

“唉，琳娜小姐，是我错啦！光辉在上，我怎么可能看不起你们呢？”

巨汉凯特无奈举起双手，摆出标准的投降姿势。

“来来，你先坐下喝口茶消消气。”

“我没有生气，而且我的茶已经被你喝啦。”琳娜故意哼了一声，双手抱胸重新坐回床沿，“卓瑞，我说的不过分吧？”

“不过分。”卓瑞微笑道。

琳娜和凯特经常像这样发生争执，虽然每次都是琳娜单方面对凯特进行说教。

与其说是同伴间的日常吵闹，更像是女儿在抱怨老父亲的死脑筋——塔普队长曾经私下对卓瑞这么说过，而他一直觉得这个比喻甚是贴切。

琳娜打了个哈欠：“卓瑞，我们睡着的这几天有什么有趣的事吗？”

“这几天大部分时间都在赶路。从哪讲起呢？”

上次叫醒凯特和琳娜是在一周前的大雪之夜里，那时他们在斯拉肯特山脉西侧的一个山谷里露营。

在帐篷里，卓瑞用融化的雪水泡了热茶，和苏醒的凯特和琳娜聊天……这些都是不必讲的，因为他们两人也同样拥有这段记忆。

“那就从前天天早上讲起吧。我带着你们离开那个山谷，打算横穿位于斯拉肯特伯爵领中心的原始森林。你们也知道，为了节省时间，我们早就偏离了正常的行商路线。幸好在即将进入森林时，我遇见了一对好心的樵夫夫妇，他们告诉了我穿越森林的小道的方位，还提醒我森林里居住着一群蛮族。”

“蛮族？这个时代还有蛮族？”琳娜有些困惑。

“当然不是指未开化的野蛮人。他们也讲人族通用语，自称森族，据说个个都天生神力，肌肉健壮，甚至能空手和丛林公牛角力，所以才会叫他们蛮族。其实他们也是有户籍的斯拉肯特领的领民，只是喜欢住在森林里罢了。”

“和丛林公牛角力？如果不靠强化法术的话可不简单。”

凯特一听到这种话题就有了兴趣。

“不过，肌肉和力量应该是后天努力锻炼的成果。天生神力，真的有这种事？”

“但是，我确实曾听说过刚满月的婴儿掰断父亲手指的案例，这应该和天生的某些禀赋有关……”

琳娜也兴致勃勃地提出学术见解。

“好了，别在意这个了。”卓瑞干咳了一声，“一路都很顺利，但我们还是没能在天黑前走出森林。那片森林远比预想中的大，我怀疑我们那张地图的比例尺有问题。”

“当初都叫你不要买便宜货了。”琳娜白了卓瑞一眼，“整天在那节约经费，你这几年都存了多少钱了？有什么意义吗？”

你以为我存钱是为了什么？卓瑞硬生生把差点脱口而出的话语又吞了回去。

其实琳娜说的没错，那些积蓄确实已经没有任何意义了。

“咦，这次居然不反驳我？”琳娜诧异地将身子探过去，在手在卓瑞眼前晃了晃，“你好？卓瑞先生？”

“别闹。”卓瑞叹了口气，将琳娜的手拨开，“说到底，这和便不便宜没关系吧？地图这种东西，一旦由学者们绘制出初版，之后的地图理应都是复制品。那么不管价格高低，地图的内容应该都是相同的。”

“总感觉是歪理……”

“所以，我们那天晚上在森林里过夜，但半夜突然下起的冰雹把帐篷打破了……”

其实那天晚上还发生了许多事，但卓瑞暂时决定隐瞒。

“我们的帐篷是大王蜥蜴皮制的，冰雹居然能打破吗？”凯特困惑道。

“大王蜥蜴皮不仅保温性良好，本身应该也是相当坚韧的，是不是太旧了……不应该啊，这才用了三年吧。”琳娜也托腮沉思。

毕竟那顶帐篷是我在二手市场上低价淘来的，如今寿终正寝也不奇怪。卓瑞表面不动神色。帐篷是二手货这件事，他一直没有告诉任何人。

“卓瑞，你没把它丢了吧？”凯特说。

“当然没丢，帐篷在你的背包里好好躺着呢。在这个镇里找工匠修补一下就能继续用了，为什么要丢掉？”

“那就好。说到那顶帐篷，可以说是我们小队的标志了。”琳娜面露怀念之色，“你们还记得在彭巴峡谷那时的事吗？”

“当然。”

两年前，“希拉斯城会战”前夕，他们曾跟随公国的大军在彭巴峡谷露营。

那时的场面相当壮观，漫山遍野都是冒着炊烟的行军帐篷，像大雨过后冒出的湿地蘑菇——这是没什么文化的凯特说的。

他们一行四人立好帐篷后没多久，一名年轻的公国骑士便跑来询问他们是否是佣兵队伍【恒兹】，因为大王蜥蜴帐篷相当少见。

得到肯定答复后，骑士便神情激动地向他们道谢，因为他们似乎曾在北方的科尔忒城救过那名骑士一命。

卓瑞、凯特和塔普全都对此毫无印象，正当他们尴尬时，琳娜居然准确地说出了那位骑士的名字……卓瑞至今依然清楚记得那名骑士边感动流泪，边低头鞠躬的模样。

之后又不时有骑士、士兵或佣兵来拜访他们的露营处，有的是来道谢的，有的则单纯是由好奇心驱使过来看热闹。

聚集了许多人后，凯特便大吼着说要开宴会。

他们便稀里糊涂地和那群大部分都不认识的人开起了露天烧烤派对，然后又稀里糊涂地一起被负责那片驻扎区的指挥官痛骂了一顿。

