---
layout: post
title: "树的剧场 3 惨剧"
description: ""
category: literature
tags: novel
modify: 2022-11-14 0:02:00
---

# 3 惨剧

离开？什么离开？这什么玩意！

直接目睹这种超自然事件，就算是司宏盛也不禁呆住了。

他小心地碰了碰手背上的蠕虫文字，触感软糯，正当他想进一步观察时，那些虫豸像是生气似的一阵蠕动，居然就这样缩了回去。

“啊……”

司宏盛哑然地看着自己的手背恢复原样，一时不知如何是好。

这是来自某人的善意提醒，还是自己作为穿越者的“福利”？这是让他离开这间卧室么？

他扭头看向卧室的木门，这是房间里的唯一出口——他已经确认过窗户，此处离地面至少有二十层楼以上，因此跳窗不在他的考虑范围内。

他把耳朵贴在门板上，隐约能听见某种机器运作的声音，除此以外静谧一片。

刚才那些蠕虫的提醒让他不由得紧张起来，也许卧室外面潜伏着某种随时可能爆发的危险，不能再犹豫下去了！

他扭动门把手，向后一拉。

门后是一条并不算长的昏暗走廊，他所处的卧室位于走廊的一端，走廊两侧各有一扇紧闭的木门，走廊通向客厅，从这个角度能看见沙发、桌椅等现代家具。

司宏盛本想去试试左右这两扇门能否打开，但想到之前蠕虫的提醒，他还是忍住好奇心，放轻脚步朝客厅走去。

某种气味顺着深夜的微风飘进他的鼻腔，那是血肉的腥味。

冰箱门没关紧导致生肉腐烂了？还是厨余湿垃圾没扔？司宏盛皱着眉来到客厅，这里的血腥味愈发浓重。

他借着月光粗略地扫了一眼，狭小的客厅里漆黑无人，窗户紧闭，没有阳台，室内陈设简陋，除了沙发、桌椅、橱柜外基本没有别的大型家具。

这似乎是一间现代公寓，但布局风格和他所熟悉的那种又不太一样，部分家具和物件他甚至判断不出具体用途。

不过，他还是能一眼认出公寓的金属房门，以及另一侧通向厨房的毛玻璃推拉门。

异味和机器运作声都是从厨房门后传出来的。

司宏盛没来由的一阵紧张，他犹豫了一瞬间，然后迅速走向金属房门。

好奇害死猫！不管厨房里是什么，他都得先离开这里再说！

可当他经过厨房门口时，不经意的瞥了一眼那边，才发现厨房的推拉门其实并没有关实，而是留了一条二十公分宽的缝隙。

而缝隙的另一边，一个女人正瞪大眼睛，躺在厨房的地上侧头看着自己！

司宏盛差点没忍住叫出声来。

他下意识地后退了一步，随即冲上去用力一把推开厨房的门。

厨房里满目都是血的红色。

月光从斜侧的窗口斜照而入，没有人在做饭，抽油烟机却在运作，持续发出渗人的声响。

灶台上摆着两口铁锅，分别盛着血淋淋的内脏——并非家畜的内脏！

地上躺着的女人已经死去多时，胸腔和腹腔都被残忍地剖开，空空如也。

她的表情定格在了无比惊恐的一瞬，仿佛目击了地狱的恶魔。

如此凄惨的凶杀现场，饶是他平时没少看惊悚类电影，此时也忍不住弯腰干呕。

他忽然想明白了一件事情：难怪他对这间卧室、这间公寓没有任何记忆！因为住在这间公寓里的人根本不是原主！

厨房里这个被分尸的陌生女人，恐怕才是这间公寓的主人。

司宏盛紧绷着脸后退数步，背上冷汗直冒。

凶手是谁，为何如此残忍？被杀害的这女人又是谁？

为什么原主会躺在被害者的卧室里？

难道凶手就是……司宏盛胡思乱想着，呼吸逐渐急促。

这时，粗暴的敲门声突然响起。

司宏盛惊愕地扭头望向金属大门。

“警察！开门！”

有人在门后大喊，司宏盛莫名听得懂这种异界的语言。

第一个单词的音译是潘兰特，是这个世界里维持治安的官方部门，意译成地球语言就是警察。

……警察？司宏盛愣了一下，他现在怎么看都像是没来得及逃离现场的杀人凶手，这些异界的警察会不会把自己当成凶手逮捕？

会有正规的刑讯流程吗？

他张了张嘴，本想回应门外的人，却什么也没说出来，只是呆呆地看着不断震动的门板。

若按他平时的性格，肯定不至于如此优柔寡断。

即使不主动回应门外的警察，他也会先用门上猫眼确认对方的身份，绝不会在如此关键的时刻什么也不做——他今天实在遭遇了太多难以置信之事，以至于他一时反应慢了半拍。

但也正因如此，他才能及时注意到右手手背上的鼓胀感。

又是蠕虫般的凹凸纹路！这次同样组成了一个简短的异界词语：

别动！

还没等司宏盛想明白这是什么意思，就听见一声极其沉重的闷响，那扇看起来十分牢固的金属门竟然朝里倒了下来，重重地砸在地毯上。

当先冲进来一男一女两人，年轻男人举着手枪，漆黑的枪口迅速对准厨房门口的司宏盛。

另一名年轻女性则只是扫了一眼司宏盛，然后立即警惕地观察四周，以免客厅等处还藏有其他人。

她右手持枪，左手则握着涂黑的匕首，目光如炬。

单是这短短数秒钟，便能看出他们训练有素，丝毫不比地球电影里的特警武警差。两人都身穿便服，不知是否真的是警察。

“你！举起双手！”男人命令道。

看来这是所有世界的警察先生们通用的台词。司宏盛暗叹一口气，心想自己也只能配合对方了，准备举起双手表示自己的无意反抗。

可是，下一秒发生的怪事让他再一次愣住了。

首先是那名身穿便衣的男“警察”，他莫名其妙地抬起枪口，仿佛看不见司宏盛似的从他身边走过。

在厨房门口，他总算看清了内部的惨状，面色铁青，似乎震惊于杀人者的残忍。

那名女“警察”则转身从客厅走向走廊，大概是要确认各房间的情况，逐一推开房门察看。

刚才还在防备司宏盛的两人，此时却像是完全信任了他一样，不约而同地将注意力放在了别的事物上。
