---
layout: post
title: "死灵法师日记 6 卫兵"
description: ""
category: literature
tags: novel 死灵法师日记
modify: 2022-12-16 20:25:00
---
<!-- processed -->


# 6 卫兵

琳娜和凯特都已换上了贴身的衬衣和长裤，前者“睡”在床上，后者则“睡”在地毯上。

“抱歉了，凯特，让你和我一起睡地板。”卓瑞自言自语道，“要是让女孩子睡地板而自己睡床上，塔普队长知道了可是会揍我的。”

狭小的床板当然不可能同时容下琳娜和凯特两个人，所以卓瑞最终还是决定让琳娜睡在床上，反正琳娜已经“睡”了，没有办法反驳他。

“嗯……时间还早，我去教堂补充一下圣水吧。”

收拾好东西后，卓瑞背上凯特的巨大背包，熄灭桌上的煤油灯，然后迅速推开房门。

走廊里没有人，只能依稀听见其他房间里住客的说话声和走动时木板发出的吱呀声。

锁门的同时，卓瑞不着痕迹地侧了一下身子，用系在腰间的法杖触碰门把手，那瞬间所散发出的微弱青光正好被他的斗篷所遮挡，即使有人在某处窥伺，想必也发觉不了他对房门做的手脚。

流畅地完成守护法术后，卓瑞沿着走廊向楼梯走去。

久违的茶话会最终在不太愉快的氛围中结束了，这点实在遗憾，但也多少在意料之中。

毕竟，现在琳娜和凯特都不是真正的活人。他们的灵魂，或者说星光体，是卓瑞根据自身对他们性格和经历的了解伪造的。

琳娜和凯特说出的每一句话、做出的每一个动作，都是因为卓瑞认为他们会这么说、这么做。

——按凯特的性格，这时应该会大笑吧。

——按琳娜的性格，这里应该会批评凯特。

看似复活的奇迹，其实只是自欺欺人的人偶剧罢了，卓瑞自嘲地想。

“那么，我该怎么做？”卓瑞自语。

他不想回防线区。失去了生死与共的队友，他也就没有理由继续在留在那片纷争之地。

再怎么被人们称颂，他也心知肚明：自己绝不是为了全人族的未来而战斗的，名为卓瑞的法师并非高尚的英雄。

不如干脆找个城市定居下来，继续做佣兵？

也许可以去法师学院当讲师，或者去应聘贵族护卫或家教。

甚至不工作也可以。毕竟这几年在防线区摸爬滚打下来，光是积攒下来的任务报酬，就已经是不小的数字了。

“如果这样干的话，琳娜肯定又要说我浪费才能了……”卓瑞几乎能想象出琳娜叉着腰唠叨自己的场景。

思绪纷呈间，卓瑞已经来到旅店的一楼，这里和一小时前一样热闹，充斥着熏人的酒气和粗鲁的笑声。

柜台前有两名男子在和老板娘谈话，他们注意到卓瑞后，就立即转身走来。

“阁下，请留步。”

是之前那名叫科恩的猴脸男人，他现在醉态全无，神情严肃，还穿着以黑为底色的皮革护甲，胸口位置印着盾牌与倒置的山峰。

那是斯拉肯特伯爵家——即此域领主家的纹章。

这样的装束，说明这个之前醉酒的家伙其实是一名卫兵。

“找我有什么事？”

“在，在下是布里镇的一等卫兵科恩·布莱特，”科恩语气有些紧张，“卓瑞阁下，请允许我向为人族荣光而战者致敬，同时也为我之前的失礼行为道歉！”

科恩以手抚胸，端端正正地向卓瑞鞠了一躬。

看来是从老板娘那里得知了我的名字，卓瑞想。

“不必在意。我当时也冲动了，希望你谅解。”卓瑞摆了摆手，“你知道我？”

“当然知道。”科恩局促不安地抹了把汗，“听到名字我还以为是同名，但想到您的同伴也和传闻中一模一样，我就意识到自己犯了大错。没想到有名的英雄会突然出现在这里……”

卓瑞微不可闻地皱了一下眉毛：“那么，如果我们只是普通佣兵或旅客，你是否还会像这样道歉？”

卓瑞只是稍微加重了语气，科恩就立即结巴起来，“会，会的。”他涨红了脸，简直和他之前喝醉时一模一样。

“他会的。”

苦笑着为科恩解围的，是站在他旁边的中年男人。

“科恩特意在今晚的值班时间前过来，就是为了找到你们道歉，只不过在老板娘那里得知你的名字、认出你们后，他就有些不知所措了。”

男人鬓角发白，脸上皱纹和伤疤纵横，虽然穿的是科恩相似的卫兵制服，给人的感觉却截然不同。

“请问怎么称呼？”

“我是雪怒·奥提德，目前担任此地的卫队队长一职。辉主在上，在此向为人族荣光而战者致以最高敬意。”

中年男人向卓瑞抚胸行礼，礼节比科恩熟练得多。

“幸会，我是卓瑞，目前是旅行中的佣兵。”卓瑞简短回应。

“卓瑞阁下……”科恩犹豫地说道，“之前的事真的非常抱歉，雪怒先生平时就提醒过我，我也明知道自己酒品很差，但今天还是忍不住放纵了一下……”

“你真的不用在意，忘了之前的事吧。”

“啊，好……果然，你们就是那支名传大陆的佣兵队伍【恒兹】吧？”科恩半是敬畏，半是憧憬地说道，“当时和您在一起的是【拂晓】琳娜· 帕利西亚小姐，以及【城墙】凯特·兰斯先生，对吧？”

黑袍的死灵法师，金发的少女剑士，山一样高的持盾男人，率领他们的是剑的英雄……科恩想起曾经听吟游诗人唱过的歌谣。

“哦，你知道的还真清楚呢。”

“请问我能否见一见他们二位？我希望当面向琳娜小姐道歉……”

“他们现在已经睡了。”卓瑞婉拒了年轻卫兵的请求，“我们计划在这座城镇停留两天，如果你有意的话，明天的这个时候可以来找我们，我们住在三楼的四号房。”

“好，好的，荣幸之至！”科恩兴奋地答道。

“没想到真是那支著名的小队……”一旁的雪怒摸着下巴感慨道，“我近几年也听说过很多关于你们的事迹，为什么你们会出现在这里？你们不是主要活跃在防线区吗？”

“我们在这次战役中受了伤，决定暂时退出前线。”卓瑞简单解释道。

“不，不要紧吧？”科恩急忙问。

“还行。”

“容我问一句，你们那位了不起的队长呢？”雪怒隐约觉得对方表情有些消沉，“听科恩说，你们似乎只有三个人下榻在这家旅馆？”

“对呀，请问怎么没看见【阳剑】塔普·斯图卡特先生？”科恩也追问道。

“塔普队长他在这次战役中受了无法治愈的重伤，已经退隐了。”

“受了重伤！退隐？”科恩下意识瞪大眼睛叫出声，导致许多客人纷纷将目光投了过来。

“喂，科恩，你搞什么啊？”雪怒呵斥道。

“对，对不起！”

“你还是快去值班室吧，时间也不早了。”

“可是……”

雪怒哼了一声，“快去吧，别让西斯他们等太久。又不是只有这一次谈话机会，卓瑞阁下刚才不是说你明天晚上可以过来吗？”

“呃，是！属下告退！”

目送科恩以手按剑跑出旅店后，雪怒才转回身子，“抱歉啊，科恩这小子有点毛躁。”他苦笑着对卓瑞说，“他虽然是一等卫兵，但除了剑技以外的方面都让人放不下心。”

“有活力是好事。他这个年纪能当上一等卫兵，看来天赋不错。”卓瑞评价道。

在公国，只要年龄达到15岁的最低要求且通过简单的考核，就能加入城镇的卫队成为见习卫兵，表现良好者将被擢升为二等卫兵，薪水可观。

再往上一级则是一等卫兵，又名准骑士，距离能得到领主或同等地位贵族授勋的骑士位阶仅有一步之遥。

像布里镇这样人口一两千左右的小城，配置的一等卫兵不会超过五人。

“那小子是不赖，但和阁下比就差远了。”雪怒举了举手中的酒杯，“来喝一杯？”

“承蒙好意，”卓瑞摇头，“但我还得去辉主教堂一趟。”

“既然如此，和我一起去如何？”雪怒摸着胡子呵呵笑着，“若能和年轻的英雄多说几句，我回家后也能有新的睡前故事讲给女儿听了。”

