---
layout: post
title: "死灵法师日记 7 卫队队长"
description: ""
category: literature
tags: novel 死灵法师日记
modify: 2022-12-23 16:25:00
---
<!-- processed -->
# 7 卫队队长

卓瑞和雪怒走在飘雪的街道上。

此时刚过晚上十点，在这煤油紧缺的冬天，许多房屋都已熄灯，幸好路面积雪不多，也没有结冰，行人还不至于担心滑倒。

“是啊，我向镇长抱怨城墙的修补进度后，正准备来酒馆喝一杯——啊，不是你住的那一家，那一家的酒不够味，其实我一般不去的——结果在路上碰上了科恩，这小子穿着卫兵制服在那鬼鬼祟祟的，我还以为他发现了邪神信徒呢。”

“可我第一次见到他的时候，他并没有穿卫兵制服。”卓瑞道。

“那小子家就在这附近，离他今晚值班的区域也很近，所以他才会打算在值班前去那家酒馆偷偷喝一杯吧。他一喝就醉，一醉就会变成傻瓜。”

“原来如此。”卓瑞点头，“那么，您是纯粹出于好奇才跟着他过来的？”

“哈哈，我只是想看看是谁教训的那小子，再怎么年轻，他也是我去年亲自提拔的一等卫兵，他要是丢了人，我脸上也无光。”

说是这么说，但实际上是为了阻止可能发生的冲突吧，卓瑞心想，这个名叫雪怒的老队长看起来是个粗汉，心思倒是挺细。

“真是抱歉，当时应该有很多客人目睹那一幕，也有认识科恩的人……”

“不用担心。”雪怒嘴角微微上扬，“科恩管不住嘴巴的，等到明天，所有人都会知道昨天把他像抹布一样踹飞的人是谁了，有什么好丢人的？谁会没听过【恒兹】的大名？”

“是吗？”卓瑞移开视线，“我还以为在离防线区这么远的地方，应该没什么人听过我们。”

“哈哈，那是不可能的。嗯，你们的队长还好吧？”

“塔普队长并无大碍。”卓瑞撒谎，“恶魔的诅咒已经请教会的大主教解除了，队长他决定退隐，可能是考虑到自己的年龄吧。”

“哦……也是啊，那家伙也上了岁数了啊。”

“那家伙？”卓瑞注意到雪怒使用的称呼，“您难道认识塔普队长？”

“是啊，虽然他肯定已经把我忘了。”雪怒抬头望向北方的夜空，“这就要从很久以前讲起了，我出生在一个世代居住在森林里的部族，只有得到族长认可的战士才被允许离开森林。”

“是布里镇北边的那片原始森林吗？您是森族出身？”

“哦？你知道我们？”

“我们前几天经过那片森林时，听人提起过，据说你们一族每个人都是天生神力。”

“哈哈，那是谣传。因为我们一族崇拜力量，所以被允许独自外出的一般都是力气大的战士。”

“原来如此。”卓瑞颔首，“抱歉打断您，请继续吧。”

“你明明这么年轻就声名远扬，居然还这么礼貌，真希望我手底下那帮心浮气躁的小子们好好学学……”

雪怒感叹了一句，随即继续讲述他的回忆。

“我当时才18岁吧，像个傻子一样向往着外面的世界，但又实力不足，于是就趁家人不注意偷偷溜了出来……结果在大森林里迷路差点死掉的时候，被路过的他救下了。”

“他说他叫塔普·斯图卡特，是一名修行中的剑士。哈，修行中！他看上去明明和我当时差不多年纪，体型也很普通，却能提着那么重的铁剑一个人横穿大森林！他轻描淡写地一挥，就能把将我逼得走投无路的蛇型魔兽劈成两半。就算是我们森族里力气最大的战士，肯定也做不到。那是人族该有的力量吗！”

“原来，塔普队长年轻的时候来过这里吗？我从来没听他说过……”卓瑞摸着下巴若有所思，“啊，至于您说的那与体型不相符的怪力，我想大概是强化法术吧。”

“我知道。我们森族里也有强化法术的传承，但远远比不上他。”雪怒苦笑着，“那家伙在我们那停留了一天就离开了，但我却不由得开始害怕起外面的世界来。如果大森林外面的战士都像那家伙一样强，那以战士一族自居的我们岂不就是井底之蛙了？”

“那种事，请教您族里的长辈就明白了吧？”

“年轻人总是只相信自己的眼睛和耳朵。”

雪怒继续回忆往事。

“20岁时，我总算得到族人的认可，离开大森林后，我做的第一件事就是向人打听那家伙，得知他是年纪轻轻就从剑圣骑士门下出师的天才剑士时，我才总算松了一口气。果然，像那样的家伙不可能到处都是。”

“您说的一点也没错。”

“……你完全不怎么惊讶嘛。”雪怒瞥了卓瑞一眼，随后笑着摸了摸胡子，“也是，你可是和那家伙待在同一个队伍里的啊，我也是老糊涂了。”

说着，雪怒饶有兴趣地上下打量卓瑞。

“他们都叫你【墓碑】……年纪轻轻就拥有这种吓人的绰号，你恐怕也是强得一塌糊涂吧？”

“也许吧……”

卓瑞表情忽然阴沉下来。

“容我问一句，您曾经是骑士吧？您的步伐和动作都很老练，而且看您的举止，似乎受过良好的贵族教育。”

“嗯？怎么突然说起这个？”雪怒眯起眼，“是啊，我当初想着至少也要追上一点那家伙嘛……先是干了几年佣兵，在这地方还算小有名气，然后被当时的卫队队长拉进了卫队。”

“当上了一等卫兵后，我每天都拼命练习剑术，还拜托圣法术师团的朋友从头教我法术，我可是完全不识字的啊！豁了老命才背下来的那些术式，实战里也经常一紧张就出错，只有强化法术还算运用纯熟。”

“终于，我在二十六岁的时候，被伯爵大人的骑士相中，当上了二等骑士。看，这就是伯爵大人亲赐的长剑。”

雪怒抚摸着腰间的爱剑，仰天叹了口气。

“那之后我更加努力地磨炼技艺，没有一天松懈，但已经到头了，无论是才能还是年龄……我到最后也没能成为一等骑士，于是回到这里干起了卫队队长。怎么样？很普通的人生吧？抱歉啊，一旦说起陈年往事，嘴巴就停不下来啊，上年纪了。”

“那么，您觉得二等骑士足够厉害吗？”

闻言，雪怒皱起粗旷的眉毛，“厉不厉害我不知道，反正离一等骑士还差得远呢。”

“是的。所以您之前问我的问题，我也只能这么回答您：我也还差得很远。”

卓瑞从腰间抽出黑檀木法杖，注视了一会，又收回斗篷内。

“对，我是个不合格的法师，只会借着队友的掩护使用法术，关键时刻派不上用场，还害来救我的队长阵亡……这样的我，绝对称不上所谓的强大。”

冰花拍在脸上生疼，雪怒却浑然不觉，他怔住了，瞪大眼睛看向卓瑞。

“……你说什么？谁死了？”

“抱歉，之前骗了您，既然是塔普队长的老相识，我觉得还是说实话比较好。”卓瑞垂下眼帘，低声说道，“队长他，在一个月前的兰斯城夺还战中牺牲了。”

“那家伙死了？”雪怒呆滞了一瞬间，难以置信地问道，“可是，这次战役不是我们公国军大胜吗？”

“就算赢了，战争也会死人的。”卓瑞表情平淡，“没人规定英雄一定能活到最后。”

