---
layout: post
title: "小说 | 未定项目 1"
description: ""
category: literature
tags: novel
modify: 2021-07-22 11:25:00
---
# 简介
神造的怪物在荒野上徘徊。

在这个诡异的世界，人类只有231年的可考历史，没人记得“断代”前的世界，亦无法找到任何与历史有关的记录。

凡人，异兽，混血种，超凡者……一切生死悲欢皆在“树”的荫翳之下，尊严梦想在仇恨与血中支离破碎。

这是属于偏移者司宏盛的故事。

# 前言
国内网文风格的小说


# 1 归来
深邃黑暗的中心处，一抹亮色由内向外逐渐明晰。

睡觉前忘记拉窗帘了吗？司宏盛迷迷糊糊地想。

眼皮好沉重……是熬夜看手机，眼睛太累了？可我昨天一点前就关手机睡觉了。

手能动吗？能动……揉一下眼睛……

深沉的黑暗逐渐褪去，司宏盛艰难地睁开眼睛，脑袋昏昏沉沉的，他一时竟然想不清楚现在是下午还是早上。

“现在是几点？房间好黑，看来不是午觉睡傻了。”

他躺在床上向右侧过头，然而却只看到一面白墙近在眼前，紧贴着床。

“这面墙怎么离得这么近？而且，墙上本应有一扇窗户……窗户呢？”

愣了两三秒，司宏盛顿时惊醒，从床上弹了起来。

被子凌乱地堆在床边的，被套上图案很陌生，他可不记得自己买过这种款式的被子！

床铺正对面是高大的原木书柜，每一层都排满了书，只是光线晦暗，看不清那些书的样式和书名。

右侧贴着墙壁，左侧的窗前则摆着一张写字桌，桌旁是一扇紧闭的房门，储物柜立在墙角，和书柜之间的空隙里塞满了各式杂物。

清冷的月光透过窗帘缝隙洒在桌上，一阵晚风拂过，帘摇辉散，如同梦幻。

确实够梦幻的。他用力捏了把脸，痛感清晰，这不是梦！

很明显，这不是他的卧室！

司宏盛倒吸了一口凉气，心跳疯狂加速，他屏住呼吸，努力回想昨天晚上发生了什么。

昨晚，他一个人在公寓吃完晚饭后，就继续准备次日的面试。

十点半时，他和老妈打了一通视频电话，洗漱完毕，关灯玩了会手机，把追更的小说和漫画补完。

十二点半时，手机濒临极限，他将手机插上充电线后戴上眼罩睡觉。毕竟第二天还有面试，睡太晚弄出个黑眼圈就有损仪表了。

这些记忆没有半分虚假。他百分百肯定自己是在家里睡着的，为什么会在这里醒来？

说起来，本应戴在脸上的的眼罩也不翼而飞了。

还有手机……司宏盛四处张望，果然也没看见自己的手机。

手机丢了可是大事。他那么多账号都是绑定的手机号码，光是想想找回的手续就觉得头疼。

他暗自摇头，强迫自己冷静下来。现在可不是担心手机和眼罩这种琐事的时候了，说到底，这里是哪？

“这是谁的卧室？我为什么会在这里？被绑架了？”

“呵呵，总不能是穿越了吧？”

进大学后受舍友影响，他入了网文的坑，所以对这种事情不免有些中二的幻想。

但是这个房间的陈设看起来相当现代化，天花板上的那个毛玻璃圆疙瘩应该是电灯吧？

一般的穿越剧情，主角都是穿越到古代、中世纪或者近代的吧？哪有穿越到现代的？穿越到现代世界，还能叫穿越吗？

莫非不是现代，而是近未来？可这房间没有丝毫的未来科技感，更别说那种霓虹的赛博朋克风格了。

他一时间思绪纷呈，如果这不是穿越，那就只能是被人绑架了。

可他家境一般，性别男，普通大四计算机系学生，长得也不算帅，哪位绿林好汉闲着没事绑架他这个大老爷们？

司宏盛缓缓下床，双脚沾地时，他隐约觉得有些不对劲。

不对劲在哪，他一时也说不出来，因为他的注意力已全数被窗外的诡异夜空所吸引！

皎洁月光之下，城市高楼之上，无数如树木根须般的不明物体飘荡在高空中，它们像有生命的活物一样，时而舒张，时而收缩。

这些怪异的树木根须占据整片夜空，无边无际，目所能及的城市仿佛都处于这些“木须”的笼罩之下！

“木须”密密麻麻，既像是积尘阁楼里的层叠蛛网，又像是腐败蛋糕上长出的渗人菌丝。

“我疯了？！这到底是幻觉，还是我在梦里？”

司宏盛张大嘴巴，呆呆地木立在窗前，他脑袋忽的刺痛了一下，记忆的碎片如雪花般纷至沓来：

飘在天空的不明飞行物的官方名称为“阿斯曼木须”，民间通称“木须”。
“木须”没有实体，它们是一种电磁生命体，自从91年前的“穹变”后占据天空。

它们飘浮在距离地表五至八千米左右的对流层中，大型“木须”的主干可长达千米，地面上的人用肉眼便能观察到其存在。

目前有人认为“木须”也是一种“异兽”，但学界尚未就此盖棺定论，其根本原因就是“木须”并不会攻击人类，不符合“异兽”的基本定义。

然而，“木须”对人类文明的打击远大于普通的“异兽”，因为它们每时每刻都在发出一种特殊的电磁波，会对依赖大气电磁层的无线电波造成极大干扰。

“穹变”初期，“木须”导致人类的远距通信系统陷入半瘫痪状态，位于太空的人造卫星也尽数失联。

直到联邦斥巨资在各城市之间的地下铺设了规模庞大的电缆，才总算解决了基本的通信问题。

尽管如此，人类还是失去了制空权：不论民航客机还是军用战机，其机载的电传飞控系统都会因“木须”而变得极不稳定……

陌生的记忆不断涌入脑海，接着像断掉的磁带般戛然而止，司宏盛突然回过神来，他以手扶额，喘着粗气坐回床沿。

“刚才这是谁的记忆？飘在天空的那些玩意叫“木须”？那“穹变”和“异兽”又是什么？”

一连串的问题让他脑袋胀痛，太阳穴一跳一跳的，他尝试再度激发记忆，但始终无法找回那种记忆碎片如雪花般涌现的感觉。

这都什么跟什么啊……司宏盛叹了口气，半靠在床上。

如果这不是梦，那他铁定是穿越了，因为这明显不是他以前生活的地球世界：在地球，天上可没有这种叫“木须”的鬼玩意！

话说回来，刚才的记忆碎片虽然都是关于“木须”的情报，但也提供了一些其他信息：

这个世界似乎有一种名叫“异兽”的生物，它们将人类视为死敌，会主动攻击人类，对文明造成了严重影响。

可是，不论是司宏盛现在所处的卧室，还是他刚才从窗户看到的城市高楼夜景，都说明这个世界的科技水平大概已经达到地球20世纪末的程度。

如果两个世界的科学发展进程相似，那么热武器甚至核武器理应都已被发明出来了。

要什么样的妖孽生物，才能把现代人类逼到这种地步，以至于许多年过去都无法将对方消灭？

“呵，这世界观设定有点离谱，不会是外星生物吧？”

司宏盛嘴角翘起，低声吐槽了一句。

话音未落，他就变了脸色，手摸向自己的喉间——这可绝不是他的声线！身体……好像换了！难怪刚才下床的时候感觉怪怪的！

他急忙低头观察，手腕好像比原本细了些，肤色也更苍白。

“喂，不是吧……”

他伸出右手，迅速探向长裤下的某个部位，确认某个器官的存在后，才松了一口气，但同时内心深处又隐隐有些遗憾：其实反正都魂穿了，变成美少女也不是不行。

咳！在胡思乱想什么呢？说到底，其实从声音就能听得出这是年轻男性的身体，刚才一时慌乱，他居然没注意到这点。

“要是有镜子就好了，可以看看自己现在长什么样。”

司宏盛刚产生这样的念头，眼角余光就瞥到写字桌上端放着的一面小镜子。
又不是女孩子，怎么桌上还特意放一面镜子？难道原主很在意自己的长相？

司宏盛抓过镜子，好奇地打量着自己现在的外貌。

黑发黑瞳，年纪约莫二十岁出头，长相和地球亚洲人面孔差不多，以司宏盛的审美而言算是清秀，但眉宇间略微透着股阴气——不是女性的阴柔之气，而是某种阴狠决绝的野狼气质。

司宏盛皱了皱眉，那股阴气顿时消失无踪，但当他放松面部肌肉时，狼的气质就又回到他脸上。

看来这是原主的天生面相。

身上穿的是一套的男式休闲服，短衣长裤，质地和地球21世纪的衣物有一定区别。

“感觉这不像是睡觉时会穿的衣服啊？原主之前真的是在睡觉吗？”

话又说回来，不知道原主的灵魂去哪了，记忆也支离破碎的，不会是因为我的穿越导致原主一命呜呼了吧？呃，那也太惨了点……

就在他为原主默哀的瞬间，刺痛再次毫无征兆地袭向他的大脑。

