---
layout: post
title: "树的剧场 2 提醒"
description: ""
category: literature
tags: novel
modify: 2022-11-10 22:25:00
---

# 2 提醒

他伸出右手，迅速探向长裤下的某个部位，确认某个器官的存在后，才松了一口气，但同时内心深处又隐隐有些遗憾：其实反正都魂穿了，变成美少女也不是不行。

咳！在胡思乱想什么呢？说到底，其实从声音就能听得出这是年轻男性的身体，刚才一时慌乱，他居然没注意到这点。

“要是有镜子就好了，可以看看自己现在长什么样。”

司宏盛刚产生这样的念头，眼角余光就瞥到写字桌上端放着的一面小镜子。

又不是女孩子，怎么桌上还特意放一面镜子？难道原主很在意自己的长相？

司宏盛抓过镜子，好奇地打量着自己现在的外貌。

黑发黑瞳，年纪约莫二十岁出头，长相和地球亚洲人面孔差不多，以司宏盛的审美而言算是清秀，但眉宇间略微透着股阴气——不是女性的阴柔之气，而是某种阴狠决绝的野狼气质。

司宏盛皱了皱眉，那股阴气顿时消失无踪，但当他放松面部肌肉时，狼的气质就又回到他脸上。

看来这是原主的天生面相。

身上穿的是一套的男式休闲服，短衣长裤，质地和地球21世纪的衣物有一定区别。

“感觉这不像是睡觉时会穿的衣服啊？原主之前真的是在睡觉吗？”

话又说回来，不知道原主的灵魂去哪了，记忆也支离破碎的，不会是因为我的穿越导致原主一命呜呼了吧？呃，那也太惨了点……

就在他为原主默哀的瞬间，刺痛再次毫无征兆地袭向他的大脑。

不属于司宏盛的记忆碎片逐渐在脑海中浮现：

终才英，男，22岁，联邦公民，居住于南境司徒市红叶区，与大部分黑帮组织都有联系，尤其深得“猎犬”的信任。从事多种副业，暗中是安全局的地下线人。

父亲身份不详，母亲——

“嘶……”

司宏盛正用心记下这些不明所以的信息，忽然感到一阵眩晕。

流入脑海的记忆突然就中断了，就像映像带被人硬生生剪断了似的，这种感觉令他不舒服到极点。

一想到母亲，原主的记忆就被截掉了？还有，安全局又是什么？听起来倒像是官方部门。

满怀疑问的司宏盛又耐心地干等了一会，然而什么事也没发生，看来这次的回忆确实是到此为止了。

“老爸老妈……”

司宏盛不禁想起自己真正的父母——地球世界的父母。

他母亲在前年因病下岗，父亲是供电局的技术人员，收入稳定但并不可观，如今加上母亲的医疗费用更是难以为继，最多再撑三年，家里的积蓄就要见底了。

司宏盛是家里的独苗，为了家庭选了计算机这条最容易挣钱的路，好不容易熬到大四，马上就能毕业出来工作挣钱了，他希望能尽快减轻家里的负担，所以完全没有继续读研的想法。

最近几个月他一直在往各个公司投递简历，准备参加校招面试，结果居然在这个节骨点上“穿越”了，这是他完全无法接受的。

父母得知自己失踪时会露出什么样的表情，他不愿想，也不敢想。

昨晚视频电话的时候，躺在病床上的母亲还说他瘦了，让他多吃点肉，司宏盛当时还笑着回话说妈你才是真的瘦了。

昨晚的一切都历历在目。

“真荒唐。”司宏盛低声骂道。

他既不想“穿越”，也不想成为故事的“主角”，对这个“异世界”更是丝毫不感兴趣。

此时他只希望能返回原本的那个地球世界，回到家人的身边。

必须马上找到回去的方法。

但是，上哪去找？司宏盛顿时感到一阵迷茫，找这个世界的官方部门？

跟他们说，我是从一个叫地球的异世界或者行星穿越过来的？

这似乎是他能想到的最靠谱的办法，但有点冒险，毕竟他还根本不了解这里的情况。

万一穿越者不止他一个，有别的穿越者在作恶，导致这个世界的居民仇视穿越者，那他这样自报家门可就麻烦大了。

谨慎起见，第一步应该是完整找回原主的记忆，看看能不能从中发现什么线索。

说不定，已经有穿越者前辈找到回去的办法了！

何况，仔细一想，他其实不必急于一时。

少了他这个支出，家里的积蓄至少还够父母用五年，母亲罹患的也并非癌症这种不治之症，说不定哪天病情就能好转了。

而且，他按照大学的要求，每年都有购买商业保险，如今他下落不明，保险公司应该是能赔付一定金额给他父母的。

想到这里，司宏盛稍微安心了一点，买保险果然是有用的。

总算平复心情的他再次环视自己所处的这件卧室，期待能否激发出原主的记忆。

现在他多少有些明白了：当他看见悬浮在高空的“木须”时，就能想起那些怪异生物的正式名和来历，而当他看见镜子里“自己”的外貌时，则得知了原主的姓名和身份。

接连两次都是如此，天下哪有这种巧合？也就是说，关键也许就在于“用眼睛看”这一动作。

于是，司宏盛的视线从书桌、笔记本电脑、储物柜、书柜、杂物堆上一一扫过，再走上前去把储物柜翻遍，看得不可谓不仔细，然而却一无所获。

“奇怪。”司宏盛皱眉自语道。

这和他想的不一样，难道是自己猜错了？

人类大脑的生理构造和运作机制极其复杂，别说是他这个计算机系的大四学生了，就连地球世界里活跃在学术界最前沿的脑科学专家们，都未必能弄明白人脑奥妙的十之一二。

哪能这么简单，看见熟悉的事物就能恢复相关的记忆？要真这么容易，那地球世界也不至于有那么多失忆症患者了。

不过，他也是有一定收获的。

书柜虽然被上了锁没法打开，他还是能隔着玻璃柜门看一看书籍封皮上的书名。

那是种陌生的文字，绝非中、英、日等他熟悉的地球文字，但他却莫名其妙地能看得懂，也知道如何发音：

《伊平联邦百年史》、《昆虫型异兽生态学》、《现代杂学百科》、《穹变：天空的悲鸣》、《北方要塞城市规划：防守与生存的哲学》、《断代前的世界究竟发生了什么》……

看得出来，原主的读书兴趣涉猎颇广，从历史到生物，再到各学科的杂书，这书柜里都应有尽有。

忽然，司宏盛觉得右手手背有点胀痒，他一开始没在意，伸手挠了一下，然而却摸到了些凸起。

他低头一看，自己的手背上居然出现了一种既不像血管又不似青筋的纹路，如同蠕虫一般将皮肤撑得略微向外突出，惊悚且诡异。

那蠕虫纹路形成了一种奇特而熟悉的图案，司宏盛惊讶地发现这就是书柜里那些书籍封皮上的文字，翻译过来就是一个简短的词语：

离开！

