---
layout: post
title: "树的剧场 1 归来"
description: ""
category: literature
tags: novel 树的剧场
modify: 2022-07-22 11:25:00
---
<!-- processed -->
# 目录

* TOC
{:toc}

# 简介

“断代”之后过去231年，神造的怪物依旧在荒野上徘徊。

无人记得“断代”前的世界，亦无法寻得任何历史记载。人们既不知晓怪物的来历，也不清楚违背科学的“树”究竟为何物。

然而“树”的伟力确实没有半分虚假。

舍弃为人的道德以此换取力量，践踏他人的尊严方可实现理想。

在“树”的阴翳下，互相残杀也许才是前进的唯一手段。


# 正文


## 1 归来

深邃黑暗的中心处，一抹亮色由内向外逐渐明晰。

睡觉前忘记拉窗帘了吗？司宏盛迷迷糊糊地想。

眼皮好沉重……是熬夜看手机，眼睛太累了？可他昨天一点前就关手机睡觉了。

深沉的黑暗逐渐褪去，司宏盛艰难地睁开眼睛，脑袋昏沉得就像泡在水里，他一时竟然想不清楚现在是下午还是早上。

“现在是几点？房间好黑……是晚上吗？”

他躺在床上向右侧过头，然而却只看到一面白墙近在眼前，紧贴着床。

“这面墙怎么离得这么近？”

愣了两三秒，司宏盛霎时惊醒，从床上弹了起来。

卧室里的一切都是如此陌生：

被子被凌乱地堆在床边，床铺正对面是高大的原木书柜，每一层都排满了书，只是光线晦暗，看不清那些书的样式和书名。

窗前摆着一张写字桌，桌旁是一扇紧闭的房门，储物柜立在墙角，和书柜之间的空隙里塞满了各式杂物。

清冷的月光透过窗帘缝隙洒在桌上，一阵晚风拂过，帘摇辉散，如同梦幻。

确实够梦幻的。司宏盛用力捏了把脸，痛感清晰。

很明显，这不是梦，这里也不是他的卧室！

司宏盛倒吸了一口凉气，心跳疯狂加速，他坐在床上屏住呼吸，努力回想昨天晚上发生了什么。

昨晚，他一个人在公寓吃完晚饭后，就继续准备次日的面试。

十点半时，他和老妈打了一通视频电话，洗漱完毕，关灯玩了会手机，把追更的小说和漫画补完。

十二点半时，手机濒临极限，他将手机插上充电线后戴上眼罩睡觉。毕竟第二天还有面试，睡太晚弄出个黑眼圈就有损仪表了。

这些记忆没有半分虚假。他百分百肯定自己是在家里睡着的，为什么会在这里醒来？

说起来，本应戴在脸上的的眼罩也不翼而飞了。

还有手机……司宏盛四处张望，果然也没看见自己的手机。

手机丢了可是大事。他那么多账号都是绑定的手机号码，光是想想找回的手续就觉得头疼。

他暗自摇头，强迫自己冷静下来。现在可不是担心手机和眼罩这种琐事的时候了，说到底，这里是哪？

“这是谁的卧室？我为什么会在这里？被绑架了？”

“呵呵，总不能是穿越了吧？”

进大学后受舍友影响，他入了网文的坑，所以对这种事情不免有些中二的幻想。

但是这个房间的陈设看起来相当现代化，天花板上的那个毛玻璃圆疙瘩应该是电灯吧？

一般的穿越剧情，主角都是穿越到古代、中世纪或者近代的吧？哪有穿越到现代的？

莫非这不是现代，而是近未来的世界？可这房间没有丝毫的未来科技感，更别说那种霓虹的赛博朋克风格了。

司宏盛一时间思绪纷呈。

如果这不是穿越，那就只能是被人绑架了。

可他家境一般，性别男，普通大四计算机系学生，长得也不算帅，哪位绿林好汉闲着没事绑架他这个大老爷们？

司宏盛缓缓下床，双脚沾地时，他隐约觉得有些不对劲。

不对劲在哪，他一时也说不出来，因为他的注意力已全数被窗外的诡异夜空所吸引！

皎洁月光之下，城市高楼之上，无数如树木根须般的不明物体飘荡在高空中。

它们像有生命的活物一样，时而舒张，时而收缩。

这些怪异的树木根须占据整片夜空，无边无际，目所能及的城市仿佛都处于这些“木须”的笼罩之下！

“木须”密密麻麻，既像是积尘阁楼里的层叠蛛网，又像是腐败蛋糕上长出的渗人菌丝。

“我疯了？！这到底是幻觉，还是我在梦里？”

司宏盛张大嘴巴，呆呆地木立在窗前，他脑袋忽的刺痛了一下，记忆的碎片如雪花般纷至沓来：



飘在天空的不明飞行物的官方名称为“阿斯曼木须”，民间通称“木须”。

“木须”没有实体，它们是一种电磁生命体，自从91年前的“穹变”后占据天空。

它们飘浮在距离地表五至八千米左右的对流层中，大型“木须”的主干可长达千米，地面上的人用肉眼便能观察到其存在。

目前有人认为“木须”也是一种“异兽”，但学界尚未就此盖棺定论，其根本原因就是“木须”并不会攻击人类，不符合“异兽”的基本定义。

然而，“木须”对人类文明的打击远大于普通的“异兽”，因为它们每时每刻都在发出一种特殊的电磁波，会对依赖大气电磁层的无线电波造成极大干扰。

“穹变”初期，“木须”导致人类的远距通信系统陷入半瘫痪状态，位于太空的人造卫星也尽数失联。

直到联邦斥巨资在各城市之间的地下铺设了规模庞大的电缆，才总算解决了基本的通信问题。

尽管如此，人类还是失去了制空权：不论民航客机还是军用战机，其机载的电传飞控系统都会因“木须”而变得极不稳定……



陌生的记忆不断涌入脑海，接着像断掉的磁带般戛然而止，司宏盛突然回过神来，他以手扶额，喘着粗气坐回床沿。

“刚才这是谁的记忆？飘在天空的那些玩意叫“木须”？那“穹变”和“异兽”又是什么？”

一连串的问题让他脑袋胀痛，太阳穴一跳一跳的，他尝试再度激发记忆，但始终无法找回那种记忆碎片如雪花般涌现的感觉。

这都什么跟什么啊……司宏盛叹了口气，半靠在床上。

如果这不是梦，那他铁定是穿越了，因为这明显不是他以前生活的地球世界：在地球，天上可没有这种叫“木须”的鬼玩意！

话说回来，刚才的记忆碎片虽然都是关于“木须”的情报，但也提供了一些其他信息：

这个世界似乎有一种名叫“异兽”的生物，它们将人类视为死敌，会主动攻击人类，对文明造成了严重影响。

可是，不论是司宏盛现在所处的卧室，还是他刚才从窗户看到的城市高楼夜景，都说明这个世界的科技水平大概已经达到地球20世纪末的程度。

如果两个世界的科学发展进程相似，那么热武器甚至核武器理应都已被发明出来了。

要什么样的妖孽生物，才能把现代人类逼到这种地步，以至于许多年过去都无法将对方消灭？

“呵，这世界观设定有点离谱，不会是外星生物吧？”

司宏盛嘴角翘起，低声吐槽了一句。

话音未落，他就变了脸色，手摸向自己的喉间——这可绝不是他的声线！身体……好像换了！难怪刚才下床的时候感觉怪怪的！

他急忙低头观察，手腕好像比原本细了些，肤色也更苍白。

“喂，不是吧……”





## 2 提醒

他伸出右手，迅速探向长裤下的某个部位，确认某个器官的存在后，才松了一口气，但同时内心深处又隐隐有些遗憾：其实反正都魂穿了，变成美少女也不是不行。

咳！在胡思乱想什么呢？说到底，其实从声音就能听得出这是年轻男性的身体，刚才一时慌乱，他居然没注意到这点。

“要是有镜子就好了，可以看看自己现在长什么样。”

司宏盛刚产生这样的念头，眼角余光就瞥到写字桌上端放着的一面小镜子。

又不是女孩子，怎么桌上还特意放一面镜子？难道原主很在意自己的长相？

司宏盛抓过镜子，好奇地打量着自己现在的外貌。

黑发黑瞳，年纪约莫二十岁出头，长相和地球亚洲人面孔差不多，以司宏盛的审美而言算是清秀，但眉宇间略微透着股阴气——不是女性的阴柔之气，而是某种阴狠决绝的野狼气质。

司宏盛皱了皱眉，那股阴气顿时消失无踪，但当他放松面部肌肉时，狼的气质就又回到他脸上。

看来这是原主的天生面相。

身上穿的是一套的男式休闲服，短衣长裤，质地和地球21世纪的衣物有一定区别。

“感觉这不像是睡觉时会穿的衣服啊？原主之前真的是在睡觉吗？”

话又说回来，不知道原主的灵魂去哪了，记忆也支离破碎的，不会是因为我的穿越导致原主一命呜呼了吧？呃，那也太惨了点……

就在他为原主默哀的瞬间，刺痛再次毫无征兆地袭向他的大脑。

不属于司宏盛的记忆碎片逐渐在脑海中浮现：



终才英，男，22岁，联邦公民，居住于南境司徒市红叶区，与大部分黑帮组织都有联系，尤其深得“猎犬”的信任。从事多种副业，暗中是安全局的地下线人。

父亲身份不详，母亲——



“嘶……”

司宏盛正用心记下这些不明所以的信息，忽然感到一阵眩晕。

流入脑海的记忆突然就中断了，就像映像带被人硬生生剪断了似的，这种感觉令他不舒服到极点。

一想到母亲，原主的记忆就被截掉了？还有，安全局又是什么？听起来倒像是官方部门。

满怀疑问的司宏盛又耐心地干等了一会，然而什么事也没发生，看来这次的回忆确实是到此为止了。

“父母……”

司宏盛不禁想起自己真正的父母——地球世界的父母。

他母亲在前年因病下岗，父亲是供电局的技术人员，收入稳定但并不可观，如今加上母亲的医疗费用更是难以为继，最多再撑三年，家里的积蓄就要见底了。

司宏盛是家里的独苗，为了家庭选了计算机这条最容易挣钱的路，好不容易熬到大四，马上就能毕业出来工作挣钱了，他希望能尽快减轻家里的负担，所以完全没有继续读研的想法。

最近几个月他一直在往各个公司投递简历，准备参加校招面试，结果居然在这个节骨点上“穿越”了，这是他完全无法接受的。

父母得知自己失踪时会露出什么样的表情，他不愿想，也不敢想。

昨晚视频电话的时候，躺在病床上的母亲还说他瘦了，让他多吃点肉，司宏盛当时还笑着回话说妈你才是真的瘦了。

昨晚的一切都历历在目。

“真荒唐。”司宏盛低声骂道。

他既不想“穿越”，也不想成为故事的“主角”，对这个“异世界”更是丝毫不感兴趣。

此时他只希望能返回原本的那个地球世界，回到家人的身边。

必须马上找到回去的方法。

但是，上哪去找？司宏盛顿时感到一阵迷茫，找这个世界的官方部门？

跟他们说，我是从一个叫地球的异世界或者行星穿越过来的？

这似乎是他能想到的最靠谱的办法，但有点冒险，毕竟他还根本不了解这里的情况。

万一穿越者不止他一个，有别的穿越者在作恶，导致这个世界的居民仇视穿越者，那他这样自报家门可就麻烦大了。

谨慎起见，第一步应该是完整找回原主的记忆，看看能不能从中发现什么线索。

说不定，已经有穿越者前辈找到回去的办法了！

何况，仔细一想，他其实不必急于一时。

少了他这个支出，家里的积蓄至少还够父母用五年，母亲罹患的也并非癌症这种不治之症，说不定哪天病情就能好转了。

而且，他按照大学的要求，每年都有购买商业保险，如今他下落不明，保险公司应该是能赔付一定金额给他父母的。

想到这里，司宏盛稍微安心了一点，买保险果然是有用的。

总算平复心情的他再次环视自己所处的这件卧室，期待能否激发出原主的记忆。

现在他多少有些明白了：当他看见悬浮在高空的“木须”时，就能想起那些怪异生物的正式名和来历，而当他看见镜子里“自己”的外貌时，则得知了原主的姓名和身份。

接连两次都是如此，天下哪有这种巧合？也就是说，关键也许就在于“用眼睛看”这一动作。

于是，司宏盛的视线从书桌、笔记本电脑、储物柜、书柜、杂物堆上一一扫过，再走上前去把储物柜翻遍，看得不可谓不仔细，然而却一无所获。

“奇怪。”司宏盛皱眉自语道。

这和他想的不一样，难道是自己猜错了？

人类大脑的生理构造和运作机制极其复杂，别说是他这个计算机系的大四学生了，就连地球世界里活跃在学术界最前沿的脑科学专家们，都未必能弄明白人脑奥妙的十之一二。

哪能这么简单，看见熟悉的事物就能恢复相关的记忆？要真这么容易，那地球世界也不至于有那么多失忆症患者了。

不过，他也是有一定收获的。

书柜虽然被上了锁没法打开，他还是能隔着玻璃柜门看一看书籍封皮上的书名。

那是种陌生的文字，绝非中、英、日等他熟悉的地球文字，但他却莫名其妙地能看得懂，也知道如何发音：

《伊平联邦百年史》、《昆虫型异兽生态学》、《现代杂学百科》、《穹变：天空的悲鸣》、《北方要塞城市规划：防守与生存的哲学》、《断代前的世界究竟发生了什么》……

看得出来，原主的读书兴趣涉猎颇广，从历史到生物，再到各学科的杂书，这书柜里都应有尽有。

忽然，司宏盛觉得右手手背有点胀痒，他一开始没在意，伸手挠了一下，然而却摸到了些凸起。

	他低头一看，自己的手背上居然出现了一种既不像血管又不似青筋的纹路，如同蠕虫一般将皮肤撑得略微向外突出，惊悚且诡异。

	那蠕虫纹路形成了一种奇特而熟悉的图案，司宏盛惊讶地发现这就是书柜里那些书籍封皮上的文字，翻译过来就是一个简短的词语：

	离开！







## 3 惨剧

离开？什么离开？这什么玩意！

直接目睹这种超自然事件，就算是司宏盛也不禁呆住了。

他小心地碰了碰手背上的蠕虫文字，触感软糯，正当他想进一步观察时，那些虫豸像是生气似的一阵蠕动，居然就这样缩了回去。

“啊……”

司宏盛哑然地看着自己的手背恢复原样，一时不知如何是好。

这是来自某人的善意提醒，还是自己作为穿越者的“福利”？这是让他离开这间卧室么？

他扭头看向卧室的木门，这是房间里的唯一出口——他已经确认过窗户，此处离地面至少有二十层楼以上，因此跳窗不在他的考虑范围内。

他把耳朵贴在门板上，隐约能听见某种机器运作的声音，除此以外静谧一片。

刚才那些蠕虫的提醒让他不由得紧张起来，也许卧室外面潜伏着某种随时可能爆发的危险，不能再犹豫下去了！

他扭动门把手，向后一拉。

门后是一条并不算长的昏暗走廊，他所处的卧室位于走廊的一端，走廊两侧各有一扇紧闭的木门，走廊通向客厅，从这个角度能看见沙发、桌椅等现代家具。

司宏盛本想去试试左右这两扇门能否打开，但想到之前蠕虫的提醒，他还是忍住好奇心，放轻脚步朝客厅走去。

某种气味顺着深夜的微风飘进他的鼻腔，那是血肉的腥味。

冰箱门没关紧导致生肉腐烂了？还是厨余湿垃圾没扔？司宏盛皱着眉来到客厅，这里的血腥味愈发浓重。

他借着月光粗略地扫了一眼，狭小的客厅里漆黑无人，窗户紧闭，没有阳台，室内陈设简陋，除了沙发、桌椅、橱柜外基本没有别的大型家具。

这似乎是一间现代公寓，但布局风格和他所熟悉的那种又不太一样，部分家具和物件他甚至判断不出具体用途。

不过，他还是能一眼认出公寓的金属房门，以及另一侧通向厨房的毛玻璃推拉门。

异味和机器运作声都是从厨房门后传出来的。

司宏盛没来由的一阵紧张，他犹豫了一瞬间，然后迅速走向金属房门。

好奇害死猫！不管厨房里是什么，他都得先离开这里再说！

可当他经过厨房门口时，不经意的瞥了一眼那边，才发现厨房的推拉门其实并没有关实，而是留了一条二十公分宽的缝隙。

而缝隙的另一边，一个女人正瞪大眼睛，躺在厨房的地上侧头看着自己！

司宏盛差点没忍住叫出声来。

他下意识地后退了一步，随即冲上去用力一把推开厨房的门。

厨房里满目都是血的红色。

月光从斜侧的窗口斜照而入，没有人在做饭，抽油烟机却在运作，持续发出渗人的声响。

灶台上摆着两口铁锅，分别盛着血淋淋的内脏——并非家畜的内脏！

地上躺着的女人已经死去多时，胸腔和腹腔都被残忍地剖开，空空如也。

她的表情定格在了无比惊恐的一瞬，仿佛目击了地狱的恶魔。

如此凄惨的凶杀现场，饶是他平时没少看惊悚类电影，此时也忍不住弯腰干呕。

他忽然想明白了一件事情：难怪他对这间卧室、这间公寓没有任何记忆！因为住在这间公寓里的人根本不是原主！

厨房里这个被分尸的陌生女人，恐怕才是这间公寓的主人。

司宏盛紧绷着脸后退数步，背上冷汗直冒。

凶手是谁，为何如此残忍？被杀害的这女人又是谁？

为什么原主会躺在被害者的卧室里？

难道凶手就是……司宏盛胡思乱想着，呼吸逐渐急促。

这时，粗暴的敲门声突然响起。

司宏盛惊愕地扭头望向金属大门。

“警察！开门！”

有人在门后大喊，司宏盛莫名听得懂这种异界的语言。

第一个单词的音译是潘兰特，是这个世界里维持治安的官方部门，意译成地球语言就是警察。

……警察？司宏盛愣了一下，他现在怎么看都像是没来得及逃离现场的杀人凶手，这些异界的警察会不会把自己当成凶手逮捕？

会有正规的刑讯流程吗？

他张了张嘴，本想回应门外的人，却什么也没说出来，只是呆呆地看着不断震动的门板。

若按他平时的性格，肯定不至于如此优柔寡断。

即使不主动回应门外的警察，他也会先用门上猫眼确认对方的身份，绝不会在如此关键的时刻什么也不做——他今天实在遭遇了太多难以置信之事，以至于他一时反应慢了半拍。

但也正因如此，他才能及时注意到右手手背上的鼓胀感。

又是蠕虫般的凹凸纹路！这次同样组成了一个简短的异界词语：

别动！

还没等司宏盛想明白这是什么意思，就听见一声极其沉重的闷响，那扇看起来十分牢固的金属门竟然朝里倒了下来，重重地砸在地毯上。

当先冲进来一男一女两人，年轻男人举着手枪，漆黑的枪口迅速对准厨房门口的司宏盛。

另一名年轻女性则只是扫了一眼司宏盛，然后立即警惕地观察四周，以免客厅等处还藏有其他人。

她右手持枪，左手则握着涂黑的匕首，目光如炬。

单是这短短数秒钟，便能看出他们训练有素，丝毫不比地球电影里的特警武警差。两人都身穿便服，不知是否真的是警察。

“你！举起双手！”男人命令道。

看来这是所有世界的警察先生们通用的台词。司宏盛暗叹一口气，心想自己也只能配合对方了，准备举起双手表示自己的无意反抗。

可是，下一秒发生的怪事让他再一次愣住了。

首先是那名身穿便衣的男“警察”，他莫名其妙地抬起枪口，仿佛看不见司宏盛似的从他身边走过。

在厨房门口，他总算看清了内部的惨状，面色铁青，似乎震惊于杀人者的残忍。

那名女“警察”则转身从客厅走向走廊，大概是要确认各房间的情况，逐一推开房门察看。

刚才还在防备司宏盛的两人，此时却像是完全信任了他一样，不约而同地将注意力放在了别的事物上。





## 4 旁观者

怎么回事？他们看不见我？我这是隐身了？

司宏盛木立在原地，不知如何是好。

转念一想，又觉不对：两名警察在破门而入的时候已经看见他了，如果他突然隐身消失，这两人不可能是这种反应。

从两名警察的反应来看，他们更像是忘记了司宏盛的存在。

这种完全不科学的事情，真的有可能发生吗？

但这和自己的“穿越”相比，似乎也没什么大不了的。

不论如何，这都很难用科学来解释，至少是地球科学体系无法想象的领域。

是魔法？亦或是超自然的能力？

是他不知不觉中发动了某种能力，让这两名警察遗忘了自己？

不，这更可能是手背上的神秘蠕虫做的手脚，蠕虫提醒他“别动”，也许这就是能力维持所需要的条件。

司宏盛逐渐冷静下来，他毕竟是来自地球的现代人，见多识广。

只是穿越到了超自然的异世界而已，没必要大惊小怪——他甚至有如此自嘲的闲情逸致。

“副队，里面的房间我检查过了，暂时没有发现异常。”

背后传来女警的声音。

司宏盛面朝倒下的大门，他担心贸然转头会解除自己身上的“遗忘效果”，只能猜测她是在对那名年轻男警报告。

然而他却听见那名男警也说道：

“副队，推测死因是失血过多，没有发现凶器。”

“好。”有人回答道。

这室内居然还有一个人，就在司宏盛身旁！

直到此时，他才注意到自己身边站着一名高大黑衣男人。

这人比司宏盛高出一个头，一米九的个子，面部线条棱角分明，一道深深的伤疤从眉间延伸到右耳处，眼神锐利，但同样没往司宏盛所在的位置看。

司宏盛完全不知道这人是何时进来的，若非对方主动出声，他几乎要以为那两名警察是在和对讲机之类的通讯仪器讲话。

又是某种超自然的能力？这人大概是那两人的上司，连他也看不见我？

司宏盛惴惴地想到此处，不禁有些窃喜：他这隐藏自己存在的能力真不赖，位格看来不低。

果然和小说作者们写的一样，穿越者一般都是有金手指的！

既然如此，那他干脆就在这站着不动了，这三人既然自称“警察”，多半是官方组织的人，这正是他获取情报的机会。

而且，他同样也很在意惨死在厨房的那位女性究竟是怎么回事。

……

……

黑衣男人阴沉着脸，从女人的尸体边站起身。

“那帮疯子没有第一时间杀死她，她的死因是失血过多……”

黑衣男人没有说下去，但在场的另外两名专员都听懂了他的意思。

只有‘A教’那群疯子才能干出这种事。

见习专员鄂子明强忍住干呕的冲动，脸色苍白地问道：

“副队，这人是谁？”

“她是我们在‘A教’的线人，队长怀疑她已经暴露，所以计划明天安排她转移到贵族区的安全屋，没想到还是慢了一步。”

另一名见习专员尹佳眯起眼，她很年轻，比同期的鄂子明小三岁，此时却显得更镇定一些：

“副队的意思是，我们内部有人泄露情报？”

黑衣男人摇头道：

“这名线人是由队长负责的，连我事先都不知情。昨天晚上，队长才将计划告知我和阳溪。”

“那她为什么会暴露？”鄂子明下意识地问道。

短短一周，他们安插在A教内部的线人已有四人惨死，而他们竟然束手无策，也毫无头绪。

没有任何人目击到杀人者，设置在城市各处的摄像头也形同虚设。

杀人者仿佛不存在于物质世界的幽灵，精准且残忍地瓦解安全局的外围势力——司徒市的A教以前从未展示过这样的能力。

联邦南境共有六座城市，不论是人口总量还是经济实力，司徒市都只能在其中排在末位。

正因如此，各大结社派驻在司徒市的势力都不算强。

根据情报，司徒市的A教教徒只有一半是注射过瘤脑提取液的超凡者，首领是一名“祭司”。

尹佳沉吟道：

“可是A教的疯子一般都隶属于黑树，而黑树所有已知的枝干里，似乎都无法实现这种程度的暗杀。

“副队，这会不会是其他组织干的，栽赃给A教？”

“我倾向于这是A教的手笔。”身居副队长一职的黑衣男人道，“据我所知，黑树某个枝干的第三位阶拥有类似的能力。”

听到副队长的话，尹佳和鄂子明都略微变了脸色。

“第三位阶？A教在司徒市不是只有一名‘祭司’么？”鄂子明问。

A教的“祭司”，一般是由资深教徒、且是第二位阶的超凡者担任。

“两种可能。”黑衣男人道，“要么是别的城市派来的“圣徒”，要么是原本常驻司徒市的那名“祭司”晋升了。”

“副队，黑树这个第三位阶的能力具体是什么？”

尹佳顿了顿，接着问出她这半年来最大的困惑：

“还有，为什么我们的指导手册上，只有到第二位阶为止的情报？”

安全局分发给见习专员的指导手册上，对每棵树、每条枝干的能力特点都有详细介绍，但这仅仅只到第二位阶为止。

这很不合理，安全局不可能对于第三位阶及其以上的超凡能力毫无了解，毕竟，司徒市安全局的总队长就是第三位阶的资深超凡者。

既然如此，为何要对这些重要情报讳莫如深？

如果战斗前就能事先知道敌方超凡者的能力，无疑能大幅降低专员和警员的伤亡率。

“保密是有原因的。”黑衣男人没详细解释，他从大衣中拿出一张叠好的纸，抖了一下。

前一秒还是空白的纸，下一秒就浮现出一段潦草的手写体文字。

尹佳和鄂子明接过纸，站在一旁的被遗忘者司宏盛只好伸长脖子，才勉强看清纸上的文字：



黑树枝干编号14

第一位阶：驱使阴影的使者（司：好长！姑且译作驱影吧）

能力：略



第二位阶：无星夜的帷幕（司：姑且译作夜幕）

能力：略



第三位阶：影行

能力：能将自身完全潜藏于阴影中，也可以借助阴影快速移动。

注1：阴影的要求：光照强度小于约30勒克的物体表面，面积必须大于约半径20森特的圆形（这些物理单位暂时就先音译吧）。

注2：如果在阴影中保持静止，单次能维持约30分钟，事后需要半天才能恢复。如果移动，则视距离相应减少维持时间，最高时速可达约60基洛每小时。



“尹佳负责保管。这次事件结束后，记得把这张纸烧掉，你们就会忘记现在看到的这些信息。”黑衣男人叮嘱道，

“为什么……”

“别问，照我说的做。”黑衣男人不太耐烦地打断尹佳的发问。

“能藏在阴影里……那凶手是否可能还躲在这间公寓里？”鄂子明则有些紧张。

他们站在血腥味浓重的厨房门口，虽然屋内的灯已全部打开，但客厅和走廊里难免还是有多处阴影。





	5 失忆

“放心。那家伙如果在附近，我会得到预兆的。”

黑衣男人平静答道。既然身为资深第二位阶的他这么判断，鄂子明也松了口气。

尹佳则在思考别的事情：

副队长既然说“这次事件结束后”，就表明安全局会策划斩首行动，尝试击杀这名危险的新“圣徒”。

而这名“圣徒”，很可能就是原本负责统领司徒市A教的那名“祭司”晋升而来的！

仿佛有团烈火在胸口燃烧——她苦等的这一天居然这么快就到来了，复仇不再是遥不可及的目标。

她按捺心中的恨意，勉强作出平日冷静的神态：

“副队，如果接下来要对A教实施打击，我希望能加入主攻组。”

黑衣男人斜了她一眼，毫不意外地答道：

“如果你能说服队长就行。”

“可是——”

黑衣男人打断道：“先出去，之后的调查就交给警方的专业人士。”

说完，黑衣男人带着两名部下，走出这间充斥着血腥味的公寓。

楼道处，早已等待在此的几名警官表情严肃，向三人点头致意。

鄂子明主动走上前，与警官们进行交接工作。

尹佳沉默了一会，继续刚才的话题：

“我觉得，队长恐怕不会同意。”

“呵，那我也不会同意。”

黑衣男人一边在鄂子明递来的文件上签字，一边道：

“A教太过危险，更别提现在对方可能有第三位阶的“圣徒”坐镇。你也明白的吧？以你和子明现在的实力，顶多充作行动时的预备队。”

尹佳咬着牙，声音里带着深深的恨意：

“我的家人都死在A教的恐怖袭击里，主谋就是A教的那名祭司，我是为了复仇才加入安全局的。而现在这名新的圣徒，很可能就是杀死我家人的仇人。”

黑衣男人扭头注视着自己这位年轻优秀的部下，神色一瞬间有些复杂，似乎想起了过去的部下和队友：

“这我知道。你加入我们的时候，队长就和我说明过你的情况了。正因如此，我才不希望你直接参与针对A教的正式行动。”

“为什么？”尹佳脱口问道。

“因为你不能克制复仇的欲望，会在关键时刻丧失冷静，你这样迟早会死在A教手上，还可能会拖累队友。”

尹佳抿紧嘴唇，她心里也隐隐明白，副队长说的确实是事实。

“但仇恨就是我活下去的唯一动力，副队，我无法克制这种情感。”

黑衣男人看着不服气的部下，不由分说地摆手道：

“这是借口，没有什么情感是无法克制的。行了，你和子明留在这，看警方那边有什么需要帮忙的。我得回去和队长他们讨论之后的计划。”

“……是，副队。”尹佳低下头，没再说什么。

现在是凌晨五点，楼道里除了警官以外没有别人，黑衣男人独自走进电梯，按下关门按钮。

电梯徐徐下降，黑衣男人忽然转头，对着空无一人的地方道：

“好了，你可以说话了。”

……

……

三名警在谈话时，司宏盛一直在认真旁听，尽管许多内容完全不明所以，他也在用心记忆，因为这些也许都是很有意义的情报。

从三人的对话中，他总算对于现状有了一个大概的认知：

一，这个世界确实存在神秘的超自然力量，人类的超凡者以位阶的数字划分实力，数字越大，位阶越高，就像电脑游戏里的等级一样。

二，残忍杀害女屋主的凶手隶属于一个邪教组织，名字发音与地球上的英文字母A相似，姑且译作A教。A教教徒的超凡力量与“黑树”有关，这明显是一个专有名词，有待调查。

三，这座城市叫司徒市，最先冲进来的男警名叫鄂子明，女警名叫尹佳，之后出现的黑衣男人则是他们的上司，担任副队长一职。他们并非真正的警方，也许是官方设立的特殊部门，和A教是敌对关系。

四，异界语言的发音系统相当古怪，似乎糅合了一部分地球上的中英文，特别是谈话中出现的人名地名，包括原主的名字，都有一丝中式发音的影子。这是巧合吗？有待研究。

“我们先出去，之后的调查就交给警方的专业人士。”

当黑衣男人说出这句话，带着另外两人朝门口走去的时候，司宏盛一度有些着急，毕竟之前蠕虫给他下的指示是“别动”。

蠕虫没反应，难道他还要继续像木头人一样站在这？

仿佛听到了司宏盛的心声，他右手手背的皮肤表面再度被血管蠕虫撑得突起，组成一个短语：

“跟上他。”

他？这间屋子里只有两名男性，比起那个年轻“警察”鄂子明，黑衣男人显然是更重要的人物。

就听蠕虫的！司宏盛没有犹豫，紧紧跟上黑衣男人，同时继续将周围人的对话记在脑海。

这一路上他真的成了隐形人，走廊上的那些警官们也完全没将目光投向过他。

正因如此，当电梯门关上，黑衣男人说“你可以说话了”时，他下意识觉得这句话是对别人说的。

“你突然失联后，我就带着队员赶过来了。出了什么事？为什么不和我联系？”

“还好你当时反应快，让我有机会把你藏起来，不然你的身份可就要暴露给尹佳她们了。”

“哦，你还不认识她们，尹佳和子明是我们今年招的雏。当然，名字都是假名，你别浪费时间调查他们。”

黑衣男人连珠炮似的说了一大堆，司宏盛都未能反应过来，只是看着对方发怔。

两人已经对上视线，对方不是在出言试探，而是真的看得见自己！

他之前难道是假装看不见？听这语气，莫非他认识原主？为什么原主的相关记忆没有触发？

见司宏盛一直不答，黑衣男人皱着眉问道：

“怎么不说话？”

“……我不记得了。”情急之下，司宏盛只好含糊其辞。

“不记得什么？”黑衣男人诧异问道。

“呃，不记得你是谁了。不好意思，请问你是谁来着？”

司宏盛面露迷茫，假装失忆。





## 6 副队长

“我是……”

黑衣男人先是一愣，随机警觉地上下打量司宏盛。

司宏盛没有表现出任何胆怯。从目前获取的信息来看，原主和黑衣男人是秘密合作的关系，现在对方起疑心倒也正常。

但他想不明白的是，如果原主认识黑衣男人，那么他看见对方的外貌后，理应能想起来对方的名字和身份才对……

黑衣男人问道：

“你说你失忆了，那还记得什么？你还记得你是谁吗？”

司宏盛当然不会老实交代，他现在越想越觉得对方可疑：

“大致记得，但首先我得确认你是谁。”

“怀疑我吗？就算失忆了，你也还是那么谨慎。”黑衣男人失笑道，“但如果你真的什么都不记得，又怎么会配合我的能力？”

“……这是，什么意思？”

“就是尹佳和鄂子明撞破门进去看见你的时候，如果你那时做了多余的动作，我可就没法动用能力了。”

“你的能力是？”

“遗忘。我能让与我相对静止的物体或者生物被这个世界所‘遗忘’。这在司徒市的超凡者中不是秘密，所以告诉你也无妨。”

原来如此。司宏盛总算明白为什么手背上的蠕虫当时要提醒自己别动了。

看来是当时黑衣男人赶到，对司宏盛使用了能力，使得那两名警察忘记了司宏盛的存在。

“所以，你当时到底为什么站在那里一动不动？难道不是猜到我在场，才配合我的能力？”

“呃，我只是刚好呆住了而已。”

司宏盛用巧合随便糊弄了过去。

说得越多，暴露得也越多，

到目前为止，蠕虫的提醒无一例外都是正确的，他决定暂时不透露蠕虫的存在。

两人大眼瞪小眼，都怀疑对方有问题，直到电梯门哐当一声向两侧滑开。

这里是地下一层，电梯外是水泥浇筑而成的通道，通向地下车库。

黑衣男人苦笑着让步了：

“真拗不过你，行吧，告诉你也无妨，我的名字是韩僖，司徒市安全局副队长，负责城区。怎么样，想起我没？”

“没有。我们以前见过吗？”

“当然见过，你算是我们安全局的地下线人。”

“是吗？可我对你这张脸毫无印象。”司宏盛依然十分警惕。

“脸？啊，我明白了。”韩僖恍然道，“平时和你接头，我都用的是那张脸，还以为你听声音能认出我……稍等。”

韩僖将手伸进上衣口袋，拿出一副眼镜戴上，他的脸部忽然一阵模糊，五官略微变形，狰狞的伤疤淡去，气质变得截然不同。

若要找一个词来形容韩僖现在的模样，无疑只能是“学者”了。



关于韩僖这个人，原主终才英也知之甚少。

六年前初次见面时，对方自称司徒市安全局第一行动队副队长，终才英花了整整一年才确定这个身份属实。

然而安全局成员的资料均高度保密，即便是在红叶区各大黑帮里人脉不错的终才英，也不确定“韩僖”是否是他的真名，尝试过雇人跟踪，无果。

由于种种偶然，终才英受雇成为安全局的地下线人，替安全局收集城市暗面的情报，负责和终才英联络的人就是韩僖。除了韩僖以外，终才英并不认识其他安全局成员。



如果是终才英，这时应该作出什么反应？

“我想起你是谁了。”司宏盛佯装不忿道，“原来你以前每次见我，用的都是假面孔？”

韩僖走出电梯，一边示意司宏盛跟上，一边笑道：

“彼此彼此，合作了这么久，你都不肯透露你所隶属的‘树’，让我怎么完全信任你？”

没等司宏盛答话，他又道：

“不过，改变样貌只是这副眼镜的副作用。如果你我是同‘树’的超凡者，我自然也就用不到这副眼镜了。”

司宏盛简直听得云里雾里，他想了想，还是诚实道：

“你说的‘树’是什么？枝干能力又是什么？”

韩僖先是诧异，随即哼了一声：

“嚯，你这失忆还挺严重，是怎么搞的？A教的疯子们应该不会玩这种把戏，他们只喜欢杀人然后肢解掉。”

司宏盛选择了老实交代：

“我不记得了，我醒来的时候就躺在那个死者的卧室里，没几分钟你们的人就赶到了。”

“这样啊。”韩僖若有所思地摸了摸下巴，“那你大概是遭遇了别的什么。算你运气好。”

“别讲谜语，我听不懂……所以到底怎么回事？”

韩僖沉默了一会，像是在思考哪些情报能讲。

凌晨的车库里，只有两人脚步声在回荡。

韩僖摘下眼镜，恢复原本粗犷的样貌后开口解释道：

“这次被杀害的那位女性，是我们安插在A教里的线人。昨天她没有发来定时联络，我怀疑她遭遇不测，就派你过来查看，毕竟你不是安全局的人，不会暴露她的身份。

“这是发生在一个小时前的事，而你到达这间公寓后没多久也失联了，我们这才不得不赶来查看情况。”

“那位女性线人死亡时间至少是六个小时前，而你是一个小时前到达的，不太可能会撞见A教的杀手。”

说着，韩僖推开走道尽头的防火门。

门外整层都是地下车库，乍一看和地球世界没什么区别，但不论是停在此层的车辆外形风格，还是绘在水泥地面上的交通标线样式，都与地球世界有诸多不同。

“那我到底是什么情况？”司宏盛紧追不舍地追问道。

“估计是被某人暗算了吧？那个人也许不想杀你，所以只是处理了你的记忆。知足吧，至少你还活着。”

韩僖哼了一声，似乎觉得根本不用在意这种小事。

“你信任我们的话，不如来一趟安全局，我可以让我同事帮你检查一下记忆，但估计完全恢复的希望不大。”

司宏盛斟酌了一会对方的提议。虽然他现在只要亲眼看见人或物就能恢复相关的记忆，但确实不太方便。

对于这个异世界，他了解的实在太少了，好不容易找到一个还算可靠的官方势力，他没理由拒绝。

司宏盛点头道：

“我会考虑的，要怎么联系你们？”

“就用老方式联系。”

“什么老方式？我失忆了啊！”

“那你就去找随便一个警局，报上我名字就行，我会派人去接你的。”

韩僖拉开一辆黑色轿车的车门坐进驾驶位，见对方准备驾车离开，司宏盛急忙道：“你要去哪？”

“回安全局，讨论接下来如何应对A教。怎么？你也想来？”

那也不是不可以……安全局这地方，听起来就很安全。

“那我怎么办？听你们之前讨论，现在当你们的线人不是很危险吗？不需要派人保护我吗？”

正要拉上车门的韩僖皱起眉头，道：

“你失忆后怎么和变了个人似的？婆婆妈妈的。放心吧，你和A教没直接关系，也不是安全局的成员，那群疯子没理由找上你。再说了，你可不需要保护，我们所有外围线人里，只有你的住址和相关情报缺失最严重。你知道为什么吗？”

“为什么？”

“呵，因为所有派去跟踪你的人都跟丢了啊。”

……原主是个狠人啊，大概也是超凡者？可我是不是没继承他的超凡力量啊？

司宏盛心里有苦说不出，只好道：

“可我失忆了啊！我连我家在哪都不知道！”

韩僖却只是毫不在乎地耸了耸肩：

“你如果真的是终才英，那迟早会想起来的。我现在得去把其他A教的线人转移到安全的地方，人命关天，先走一步。”

话音未落，轿车就从司宏盛身边开走了，轮胎险些碾到他的脚尖。

“喂！太不负责了吧！”

司宏盛气愤的喊声没有得到回应，诺大的停车场只剩下他孤零零一人。

不知从何处吹来冷冽的晨风，让他不禁打了个寒战。

陌生危险的异世界，能隐藏在阴影里的邪教杀手，重返地球世界的办法，残缺不全的原主记忆……亟待解决的问题实在太多，司宏盛心中简直一团乱麻。

“安顿下来之后得好好理一理，唉，真是乱七八糟的世界。”

“首先要安顿下来……”

原主终才英是有家的，司宏盛相信自己一旦到达那里，就能恢复大量重要的记忆。

可是家在哪呢？之前通过看镜子得到的记忆中，只提到原主的家位于红叶区。

司宏盛灵机一动，将手伸进口袋，摸索一阵后掏出些杂物：

用来避免留下指纹的透明塑料手套，黑帮里的熟人所赠的折叠刀，一把黄铜钥匙……

看见钥匙的瞬间，司宏盛脑海中自然而然浮现出了原主的住处地址。

“嘿，我真是天才。”

接着，他环视四周，思考原主是否可能是开车赶到这栋公寓楼的。

如果原主的车停在这里，他只要看见就能想起来。

这栋楼的地下车库并不小，上下分两层，车位数量和地球世界的普通商场相去无几。

他一直都有细心留意各种细节，每层楼住户的数量，电梯里的楼层按钮，再加上这是独栋公寓……

司宏盛边走边稍微估算了一下，这栋公寓里平均每户拥有一辆汽车，这在现代地球的城市里也算得上是中档小区了。

十几分钟后，他终于走遍了整座车库，顺便回想起了不少这个世界车辆型号和品牌的相关知识，连警车都见到了好几辆，却唯独没找到他想找的东西。

司宏盛并未太失望，毕竟他在自己身上也没有找到类似车钥匙的东西。

既然如此，那接下来就只能步行回家了……

“嗨，你是终才英先生吗？”

司宏盛骤然回头，电梯的出口处不知何时站着一名眼眸深黑、鼻梁高挺的男刑警，之前在公寓凶杀现场出现过。

他身着双排六扣的黑色警服，肩章为伏箐叶环绕的一颗银星，表明他是一名三级警司。

这个警衔在联邦足以担任一般案件的调查组长。

“是我，请问警官先生找我有什么事？”

司宏盛保持了一定的警惕心，毕竟他刚见识过改变容貌的超凡能力。

“叫我北宫就可以了。组长说有个平民在安全局那帮人赶来的时候受了伤，就是你吗？听说磕到脑袋失忆了？需不需要我现在送你去医院？”

司宏盛一愣，顿时明白这是那位安全局副队长韩僖安排的。

“我暂时不用去医院，不过能送我回家吗？我身上的钱都丢了，头也很疼。”

北宫警官爽快地点头道：

“当然没问题，请跟我来。”

北宫警官的车就在不远处，并没有警车应有的涂装，司宏盛倒也不以为奇。

“家住哪？”北宫警官向后座的司宏盛问道。

“啊，送到红叶区中心街就行了，我顺便买点东西再回家，就不麻烦警官了。”

北宫警官没说什么，一脚踩下油门。

……

……

几分钟后，一名警官出现在地下车库的通道口。

如果司宏盛见到这名警官，定会大吃一惊：因为这人眼眸深黑，鼻梁高挺，长相竟然和驾车带他离开的北宫警官一模一样。

这名警官四处张望了一阵，困扰地挠了挠头。

一阵电流杂音后，那名警官接通了手中的无线电对讲机。

“报告组长，这里是北宫。”

“地下一层二层我都确认过了，没有见到任何人，那位终才英先生大概已经自行离开了。”

“完毕。”

















## 6 警官北宫逸

司宏盛静静地坐在后座上，目不转睛地看着车窗外飞驰而过的城市景象。

“建筑风格和近代地球类似，视野内能确认到的最高建筑顶多40层，而相较之下，二十世纪三十年代建成的帝国大厦有102层……”

“街上几乎没有行人，即便是凌晨，也未免过于萧条了。这个时代……这座城市似乎正在衰落。”

“天已经半亮，但看不见朝阳，如果有现在的具体时间的话，是不是能估算出纬度？”

同时，就像春雨后随之冒出的细笋一般，与这些景象相关的记忆不断闪过司宏盛的脑海：



如果将星球的自转方向定义为自西向东，那么联邦所在的大陆位于北半球，太阳则是从东边升起的……只有一个太阳，是单恒星系统……



这个星球拥有两颗卫星，也就是两个月亮，昨晚见到的是“白月”，另外一个则是“紫月”，不出意外的话今晚就能见到……



司徒市是联邦南境六座要塞城市之一，修建于断代纪元前，具体历史已不可考……



断代纪元初期，联邦高层决定向南开拓，彼时的司徒市是支撑南方前线的工业支柱，人口一度膨胀。但在缩减军政开支的当下，司徒市早已没落，目前城市占地面积常住人口近两千万……



这个世界的科技在两百年前就已经达到地球二十世纪初的水平，但由于各种原因，科技进步缓慢，甚至出现倒退……



## 231年前造成历史断代的“异变”，91年前导致“阿斯曼木须”现世的“穹变”……差不多平均百年就有一次大型灾难……



由于“异兽”的存在，城市的高墙外是人类难以涉足的生命禁区，各城市之间只能靠地下列车和电缆联系……



近十年来联邦四境趋于分裂，以超凡者为首的各方势力逐渐走上台面，为了各自目的混战不休，有些城市已经无力控制局面……



“不太平呐。”司宏盛低声叹道。

驾驶座上的北宫警官忽然道：

“嗯？你说什么了吗？”

这都能听见？司宏盛略微停顿，颇为自然地答道：

“没什么，只是觉得现在真是危险，连待在家里都难逃一劫。”

“哦~？”

北宫警官意义不明地拖长尾音，语气中居然带上了几分戏谑。

“呃，有什么问题吗？”司宏盛不解地问。

“你说‘在家里都难逃一劫’，指的是这次垂星公寓二十六层遇害的女性吗？”

原来那栋公寓叫垂星公寓。司宏盛点头道：

“是的，凶手真是残暴。”

将受害者剖腹，把脏器分装摆放在锅里烹饪，这种变态行径不管在哪个文明哪个时代，都是人理所无法容忍的。

然而，北宫警官却似乎不甚在意：

“啊~A教的疯子是那样的，最近已经好几起了。”

司宏盛闻言，下意识皱起眉头。

身为刑警，就算真有这种想法，也不该对外人说出来。难道联邦的警察都如此缺乏执法职业应有的正义感？

“说这种话，会不会对死者不太尊重？”司宏盛平静问道。

“人都死了，还在乎什么尊不尊重。”北宫警官笑了，露出一口洁白的牙，“倒是你一个普通公民，说这种话，会不会有点奇怪？”

怎么感觉话里有话？司宏盛盯着后视镜中北宫警官的脸，问道：

“请问奇怪在哪？”

“你明明只是一个被卷入安全局行动的普通民众，受伤地点是垂星公寓地下车库，原因据说是安全局的专车赶到时速度太快，让你受惊摔伤头部……那你为什么会知道有人在公寓里被杀害了？”

虽是意料之外的质问，司宏盛还是保持住了镇定：

“……警官先生，你这是职业病。”

“是这样的。安全局有位穿黑衣的男人，他起先让我待在车库里，之后又回来说安排了人来接我。我是从他那得知发生命案的。”

“噗，这样啊。”

北宫警官咧嘴笑了，满脸不屑。

“我还不知道安全局那帮家伙这么会照顾人。他们不是只在乎超凡势力的平衡么？”

司宏盛没有答话，因为他正拼命在脑海中搜刮和安全局有关的残留记忆。



对于联邦的普通民众来说，安全局是一个颇为神秘的官方部门，其明面上的首要目的是“保护联邦公民免受超凡者的恶意侵害”以及“协助联邦军清理城市边缘的异兽”。

当然，人们对此将信将疑，毕竟几乎没人真正见过安全局的行动，不少评论人士都认为所谓“保护民众”只是幌子，安全局其实是联邦组建的超凡者“军队”，用以和各方超凡势力争夺资源。

不过以一概全并不合理，据原主终才英的了解，在联邦与分裂无异的当下，安全局内部也有着多个并立派系。



司宏盛想了想，问道：

“警官先生对安全局好像有些意见？”

“哎～也不是，怎么说呢？他们毕竟是走那条路的疯子，咳，说疯子好像也不太好，毕竟也勉强算是同事……”

北宫警官就像打开了话匣子，一下子健谈起来。

“你指他们是超凡者？”司宏盛问道。

“是啦！还能是说别的不成？选择当超凡者的基本都是疯子。”

北宫警官说完，忽然做作地拍了拍脑袋，笑道：

“哎，我和你说这些，你会不会转头就告诉安全局的家伙？”

“我？我又不认识他们。”司宏盛耸肩道。

“咦？可你是安全局的人，至少得有一个联络对象吧？”

“……谁说我是安全局的人？”猝不及防下，司宏盛险些露出破绽。

北宫警官浮夸地笑道：

“还演呢？别把我当傻子，我好歹也是刑警。有谁会在半夜三更跑到离家两个城区远的公寓地下车库乱逛？”

“那个死掉的女人想必是安全局安插在A教的线人吧，而你则是安全局派来保护或者监视她的……嗯，不太像，那个女人死了有段时间了，如果你一直在垂星公寓，那安全局的动作未免也太慢了。”

“所以你大概是外围的成员，被临时叫来的吧？我想，安全局应该是猜到那个女人遭遇不测了，才派你过来确认，你所谓的失忆也是胡编的借口。”

“如果那女人没出事，派你来正好，因为你不会暴露她的身份。如果那女人死了，呵，反正都死了，派谁来都一样。”

“我说的对吗？终才英先生？”

只有一点错了，那就是我真的失忆了。司宏盛失笑道：

“如果警官先生这么希望我是安全局的线人，那便是吧。”

“好~那我就姑且先假设你是。”

没有和故作镇定的司宏盛争论，北宫警官一边将头顶的遮阳板拉下来，一边道：

“我想你也知道的，我们警方和安全局虽然是同样隶属于联邦，但互相之间的关系可没那么好。”

“安全局以普通人不应了解太多超凡知识为由，总是拒绝我们情报共享的提议，还把杂活全丢给我们，每次联合行动缴获的Todo和俘虏，全都被他们抢了去，你说这合不合理？”

司宏盛点点头，表示领会了对方的暗示：

“所以，你们不信任安全局，希望我能提供些情报给你们？”

“就喜欢你这样的聪明人。”北宫警官打了个响指。

“并不是要你背叛安全局，也不是让你当双面间谍。”

“我们的要求很简单，你平时提供给安全局的情报，原封不动也提供给我们就行，这很合理吧？我们也是维护城市秩序的部门，有权利、有义务知晓司徒市超凡势力的具体情况。”

“安全局给你多少报酬，我们就给你多少，绝对不会亏待你。你也不需要担心这件事暴露，我和你单线联络，即使是我的顶头上司也拿不到你的身份资料。”

北宫警官扬起嘴角，露出地球二流保险推销员常挂在脸上的那种笑容：

“如何？心动了吗～”

我几乎要信了，如果你的表情没那么欠揍的话……司宏盛腹诽了一句，接着以半开玩笑的语调答道：

“如果我真的是安全局的线人，想必已经心动了吧。”

他要看看这个古怪的警官葫芦里卖的是什么药，顺便给自己多留一条渠道。







## 7 兽性

对于地球来说款式老旧的汽车在柏油路上飞驰，清晨的城市空旷而寂寥，几乎见不到行人和其他车辆。

阳光透过挡风玻璃，将北宫警官的面部蒙上一层阴影。

但这丝毫不影响北宫警官那爽朗的笑声：

“那真是太好了～”

他换左手扶住方向盘，右手递给司宏盛一张名片似的卡片。

“决定好了就按上面的地址来联系我。呵呵，假如你真的不是安全局的线人，拿了也没坏处，司徒市的报警费可不便宜，来找我可以帮你全免，仅限一次，就当是你陪我聊天的报酬。”

在联邦，报警原来是要钱的？司宏盛啧啧称奇接过卡片，却发现两面都是空白的。

“呃，这个要怎么——”

“点燃。”

点燃？司宏盛回忆起那些文艺作品中的解谜桥段，问道：

“是指用火烤吗？”

“不是火烤，是点燃，回去试试你就知道了，很有意思的。”

“哦……”虽然不明觉厉，司宏盛还是将卡片塞进了口袋。

这之后北宫警官没再说话，而是专心地驾驶轿车。

本着少开口就能少犯错的原则，司宏盛也没贸然开启话题，他把手支在窗沿上，欣赏起异界都市的风景来。

其实如果不特意关注细节的话，这座名为“司徒”的要塞都市倒也和地球都市没太大差别。

商铺玻璃橱窗里穿着盛装的塑料模特，居民楼开放式阳台上晾衣服的妇人，街道上骑着三轮车送信的邮差们……

随着朝阳爬升，这座城市也逐渐从睡梦中苏醒，虽然苍穹依然被牢笼般的“木须”覆盖，但在明媚阳光下，倒也没有那么阴森可怖。

这让他不自禁地想起了地球上那座他生活了多年的城市。

“警官先生，能请教你一个问题吗？”

北宫警官还是老样子微笑道：“嗯？当然可以，只要是我能回答的。”

“为什么你之前说选择当超凡者的人，都是疯子？”

司宏盛没有忘记自己的最终目的。

要想回到地球，比地球还落后约一百年的异界科技是指望不上了，只能依靠所谓的超凡。

虽然来到异界还不到半天，但他已经明白了一个事实：这里存在着不容小觑的超凡力量，不仅能瞬间改变容貌、让他人无法认知到自己，还有阴影潜行这种不科学的能力。

拥有超凡之力的超凡者理应是令人心驰神往的，然而眼前的北宫警官却似乎不这么认为：

“哈！你明明是安全局的线人，居然连这都不懂？”

司宏盛绷着脸道：“再强调一次，我从没承认过我是。”

“哈哈，好，那我就讲给你听。”

“和普通生物相比，异兽的脑结构里多了一个叫瘤脑的器官，把那玩意加工提纯出来就是瘤脑提取液。”

“普通人注射了那玩意，运气好就能长出一个瘤脑，成为第一位阶的超凡者，这你总应该知道吧？”

司宏盛点头道：

“这是联邦公民的常识。我还不至于忘记这些。”

——这句话有一半是谎言。

最开始在垂星公寓的床上醒来时，他处于完全失忆状态，听都没听说过什么“超凡”。

这些和超凡者相关的基本常识，是他在和韩僖交谈时想起的。

那时他觉得这是理所当然的记忆恢复，没放在心上，现在回想起来，这似乎和他之前对于记忆恢复机制的猜测，有些细微差别……

没等司宏盛继续深究其中，就听北宫警官反问道：

“那我问你，打一针注射剂就能超凡脱俗，延长寿命，为什么大部分人都还是普通人？”

司宏盛顺口答道：“因为注射后有大约百分之五十的概率终身瘫痪或死亡——”

“假的。”

“什么？”

“那是联邦编造的。虽然只有三成的人注射后能成为超凡者，但就算失败了也不会有什么严重后果。你难道没听说过？就算是普通民众之间，也有类似的传言吧？”

“大家都说这是阴谋论。”

“阴谋论未必不能是真相。”北宫警官耸肩道。

“好吧……”

司宏盛表面上将信将疑，其实内心波澜不惊。

这些普通公民无法了解的信息，他早就在与韩僖交谈时回想起来了。

毕竟，原主终才英似乎也是超凡者。

司宏盛只是想借这个机会试探一下北宫逸，看看对方是否真的了解超凡。

完全没想到司宏盛是在演戏的北宫警官道：

“所以你再想想，为什么大部分人都是普通人？”

司宏盛装模作样地沉吟道：“因为价格？”

一剂瘤脑提取液差不多是普通工人二十年的收入，一旦失败就是血本无归，普通家庭根本无法承担这样的风险。

“而且异兽的尸体一般都在军方手里，制成的瘤脑提取液也不会公开售卖，有价无市。”司宏盛又补充了一句。

北宫警官轻笑道：

“这确实是一部分原因，但为什么那些城市贵族也不是超凡者？他们可不差钱和渠道。”



城市贵族。

城市贵族是最近几年才被媒体发明的新词，专指那些几乎世袭的大资本家、资深政客和其他权势者。

他们居住在距离城市边缘最远的中心区，由安全局、警方以及军方特派人员负责护卫工作，不管是超凡者间偶尔爆发的冲突，还是入侵防卫墙的异兽，都几乎威胁不到城市贵族们的人身安全。

和地球封建时代的贵族比起来，城市贵族的特权是有过之而无不及。



司宏盛一愣。

他明明没有亲眼看见城市贵族，为什么也能恢复这段记忆？

这似乎推翻了他之前的推论，看来，唤起记忆并不一定非得亲眼所见。

“你怎么了？”北宫警官疑惑道。

	“没什么，我刚才走神了。所以，是有副作用吗？”

司宏盛干咳一声，接上之前的话题。幸好，北宫警官没有发现司宏盛的异样。

“可不是副作用那么简单。为了对抗异兽，人类用瘤脑提取液窃取了它们的力量，美其名曰“超凡”，说白了就是“异兽之力”嘛。”

“异兽可是嗜好杀人的凶兽，让人脑壳里长出瘤脑这种不应存在的器官，你觉得这会一点问题都没有？哪有这么好的便宜事？”

“一旦成为超凡者，性格就会变得嗜杀，而且杀普通人不行，非得杀超凡者不可。”

“那如果忍住不杀人会怎样？”司宏盛问。

“没法忍。你会逐渐丧失理智，必须要通过杀死其他超凡者，才能暂时缓解症状。”

“这就是超凡力量的代价，一般称作‘兽性’或者‘杀人冲动’，你喜欢怎么称呼随便你。”

“这种冲动是随着位阶提升而逐渐变强的。第一位阶的超凡者，一个月杀死一名超凡者就足够抑制瘤脑带来的兽性了。”

北宫警官玩味地向身后瞥了一眼，他觉得，司宏盛这个普通人也许会显露出类似惊讶的情绪。

然而司宏盛只是沉默了几秒，便好奇地询问道：

“那像安全局这样的官方机构，他们应该不能随便杀人吧？他们要如何维持旗下超凡者的理智？”

“……你的关注点还挺奇怪。”北宫警官笑了。









## 8 黄金树

“安全局要想掩人耳目，方法多的是。”

“比如联邦的死刑，表面说是枪决执行，其实那些死囚全都被秘密移交给了军方和安全局。”

“给死囚注射瘤脑提取液，让他们成为超凡者，然后再把他们杀掉？”司宏盛皱眉问道。

“你很上道嘛。除了死刑犯，有时候还会找濒死的重症病人。正规程序上会征得家属同意，但谁知道会不会对那些普通人动用超凡能力？随便一个普通的催眠，病人家属就会乖乖在协议上签字了，事后也会忘的一干二净……”

“这有点过分了吧。没人曝光这种事？”司宏盛略感诧异。

“你说负责这些事务的联邦雇员？他们不会说什么的。毕竟，死刑犯和重症病人本来就是要死的嘛，用这当借口骗过自己的良心就够了。就算真有人去曝光，消息也很快就会被封锁的。”

可你为什么知道这些密辛？又为什么要“好心”告诉我？司宏盛心中不以为然。

“退一万步讲，就算真的让民众们得知了这种事，又能怎样？武力才是和平的保障。如果没有安全局和军方，谁去阻止那些超凡结社胡作非为？呵呵，虽然也没怎么阻止成功就是了。”

北宫警官讥讽起相当于自己同事的安全局时似乎非常开心，他继续道：

“总之，你看到的每一位超凡者，基本都是无药可救的杀人狂。舍弃人的道德，换取非人的超凡，呵呵，没办法，超凡者就像瘾君子一样，药是绝对不能停的。”

“杀死别的超凡者应该并非易事吧？”

司宏盛适时地将话题拉回来。

“那当然不容易。大家都是得到‘树’垂青的超凡者，谁会甘愿像家畜一样被杀掉呢？”

“那为什么不像安全局一样，给普通人注射提取液，再杀死他们？对于超凡者们来说，抓几个普通人恐怕更安全吧？”

“……你倒真会问些奇怪的问题。确实，这种办法不是安全局的专利。北境有个叫“黄金树”的超凡结社，他们就喜欢这么干。所以，“黄金树”和别的结社基本没有冲突，近几年过得相当滋润。”

“对普通公民大肆动手，安全局不管吗？”

“呵呵，北境的安全局都自身难保了，哪还有精力管这些？”

司宏盛一时默然。

若是如此，这世界对于平民百姓未免过于危险。一旦普通公民大量失踪死亡，就算是安全局和官方也不可能一直瞒下去，社会能否正常运转都是一个问题。

但就目前恢复的记忆，以及现在透过车窗所看到的街道景象来看，联邦社会至少表面上还算稳定，即使经济衰颓，也还远未到崩溃的地步。

仿佛猜出司宏盛内心的疑惑，北宫警官接着说道：

“放心，超凡者一般不会盯上普通人的性命，毕竟，你得收集价格不菲的瘤脑提取液给那些普通人注射，还未必能成，一般情况下完全就是亏本买卖。‘黄金树’是超凡结社中的异类，不是谁都像他们那么有钱的”

“相比之下，去猎杀其他超凡者反而还简单些，而且还有机会晋升到下一位阶。”

“对于超凡者之间的残杀，安全局都是睁一只眼闭一只眼。你做掉一位超凡者，顶多就是和对方隶属的势力结个小仇罢了，反正各大超凡结社互相之间敌对已久，不会因为一条人命就改变什么。”

司宏盛扯了扯嘴角，不知说些什么好。

如果北宫警官所言不差，那这确实能够解释为什么很多有条件的人不愿尝试注射提取液。

成为超凡者，不仅需要持续对抗自身的兽性，还要时刻防备其他超凡者的袭击。对于那些把自身安全放在第一位的城市贵族们来说，确实是得不偿失，不如干脆将护卫工作丢给联邦官方的超凡者。

话虽如此，可人的理想追求各式各样，既然有明哲保身的城市贵族，就肯定不缺渴望超凡力量的城市贵族。

那种脱胎于凡人的超越感，想必比金钱和权力更容易让人深陷其中。

司宏盛猜测，联邦每一座要塞城市的贵族，乃至全联邦的权力顶端，绝对有为数不少的超凡者。

“嘿，到了。”北宫警官忽然道。

轿车缓缓停在路边，这是红叶区中心街，准确地说是中心街的边缘地带。

不算高档的商城，不算宽敞的广场，建筑被设计得方方正正，没什么值得一提的特点。

作为曾经的南方前线要塞，司徒市的规划并没有给民生娱乐留出太多空间，红叶区本身也只是提供给中下层工人阶层的居住区，自然不需要繁华的商业街。

司宏盛其实从未来过这里，但他此时却对此地如数家珍。

每移动一次目光，都会有来自原主终才英的记忆灌输进他的脑海里，这是一种新奇而又古怪的体验，难以用言语去形容。

破损掉漆的路牌，满是涂鸦的井盖，以及广场中央分别悬挂着不同旗帜的两根旗杆……当司宏盛的目光在这些事物上扫过时，他的脑海里仿佛能听见原主终才英的自言自语：



在三年前“我”搬来这里的时候，那个路牌就已经是那副模样了……

井盖是去年联邦南境修订劳动法时抗议游行留下的。嗯，就是将每周最高工作时长上调到50小时那次。当时这广场满地都是涂鸦油漆，后来都刮洗掉了，只有井盖上的他们洗不干净，就这么留在那……

左边那是联邦旗，白色象征平等与团结，中央呈环形排列的五个异色矩形则代表联邦最初的五座要塞都市……

右边那面蓝白相间的旗帜一般称作无名旗，来自两百年前的“遗忘时代”。历史断代后，没人再记得无名旗的名字和含义，只知道它在那个时代的重要性非同一般……



原主终才英像导游一样喋喋不休，明明他不是这样的性格。

当然，这只是种比喻，原主终才英的人格似乎已经消失得无影无踪，只有他的记忆还滞留在这具身体的大脑中。

不过，能回忆起这些芝麻小事的细节，让司宏盛更加确定这个世界不是虚幻的梦境，因为他的大脑绝对无法在一夜之间构建出如此逼真的人生。

随着不属于自己的记忆不断涌现，司宏盛感觉自己在逐渐“变成”终才英。







