---
layout: post
title: "死灵法师日记 3 回魂"
description: ""
category: literature
tags: novel 死灵法师日记
modify: 2022-11-17 22:39:00
---
<!-- processed -->
# 3 回魂

先来介绍一下背景吧，以免我们的读者产生困惑。

这个世界共有七大智慧种族，它们在漫长的种族战争中赢到了最后，可以说是历史的胜者。

不过，从它们分别聚集居住在世界各地这一点就不难看出，七大种族之间并不和睦。

其中，居住在大陆极西的人族与占据大陆北部高原的恶魔族常年交恶，自一千年前的种族战争起便视彼此为不共戴天的死敌。

“人族统一防线”，简称“防线”，是指人族治区北侧与恶魔族治区接壤的纷争地区——当然，这只是人族方面的称谓，恶魔族则称之为“夺还之地”。

时光流转，世代更替，漫长的岁月没能消弭战火，深埋在两族血脉中的仇恨也丝毫没有稀释的迹象。

即便各自与其他五大种族有所来往，人族与恶魔族之间也始终没有缔结任何和约。

最初建立防线的人族三大国中，已有两个国家消亡在历史的尘埃中。如今，统一防线由伊平王国、乌尔加教国与阿克莱皮西亚公国联合维持。

根据人族著名的《乌尔加第一盟约》，所有非防线国不得主动向防线国发动战争，且有义务在紧急情况下派出援军保卫人族领土。

目前，防线自西向东可大致分作三段：“王国防线”、“教国防线”，以及“公国防线”。

在此作战的不仅有三大防线国的正规军，也有来自人族各国的志愿人士，以及为了优渥报酬而接下国家委托的佣兵们。

其中，有一支活跃于公国防线的佣兵队伍格外受人瞩目。这支队伍名为【恒兹】，和位于人族治区最南方的恒兹联邦同名。

他们虽然只有四人，却拥有极其强大且可靠的能力。他们时而游击作战，获取宝贵的前线情报，时而联合其他佣兵队伍，支援陷入困境的正规军。

1417年的“伊诺思城防卫战”结束后，公国军方曾屡次向战争中立下大功的【恒兹】抛出橄榄枝，但均遭婉拒。

1419年秋天，公国军与恶魔族在防线区爆发大战，最终，公国军成功夺回要塞都市兰斯城，取得了三十年来最辉煌的战果。

我想各位聪明的读者已经猜到了，我们故事的主角——卓瑞先生，正是在这场战役中大放异彩的英雄。





房间不小，但那只是对于一个人来说。

床单和被子洗的还算干净，小木桌透着一股淡淡的霉味，桌上的煤油灯散发着昏暗的光，不知是因为棉绳灯芯质量不佳，还是玻璃灯筒上的灰尘太多。

窗户正对街口，基本看不见什么风景，只能勉强看见这座城镇的教堂塔楼。雪花纷纷扬扬地飘落。

明早起来时，应该就能看到银装素裹的城镇了。

“以这个价格来说，还算可以吧。”卓瑞给出了中肯的评价。

卓瑞让琳娜和凯特坐在床上，然后端详起旅店提供的铁质热水壶。

这个狭小房间内显然没有加热装置，所以大概是要客人自己去一楼装热水吧。

“不过我不需要。”

卓瑞开始自言自语，这是他以前没有的习惯。

一个人旅行，总得偶尔说点什么。

他敲了敲热水壶，壶中就凭空出现了冷水。

这是空间系法术，水源是这座城镇附近的一条山涧，下午经过那里时卓瑞设置了刻印，因此现在可以轻松获取凛冽的泉水。

他将手贴在热水壶的壶底，在炎系法术的作用下，泉水很快便沸了，冒着水泡和热气，连带着房间内也变暖起来。

“好，然后是凯特最爱的茶叶包。”

卓瑞从凯特的巨型背包里翻找出棕褐色的茶叶包，泡进滚烫的热水里。

茶叶的香气逐渐在房间里弥漫，在这过程中，卓瑞站在窗边望着夜色发呆，琳娜和凯特则一直保持着沉默。

房间里没有椅子，床三面临墙，琳娜和凯特坐上去后就没有空间了，所以卓瑞也只能这样傻傻地站着。

“差不多了吧。”

以前都是琳娜负责说这句话，不过现在换成我来说了，卓瑞心想。

他打开热水壶的盖子，里面的茶水已经呈现出深褐色，于是他再次将手贴在壶上。

“嘶——好烫！”	

同样是炎系法术，只不过这次是为了降温，不然等茶凉下来太耗费时间了。

在他做着这些事情时，琳娜和凯特始终表情呆滞地坐在床沿。

茶水的温度降到人能接受的程度后，卓瑞又从背包里取出四盏黄铜茶杯，斟好温茶。

“好了。”

他满意地拍了拍手，开始以一种特殊的节奏调整呼吸，直到身心都从长途跋涉的疲惫中得到放松。这是塔普队长曾经教他的冥想法。

“开始吧。”卓瑞呢喃道。

琳娜和凯特像是回应卓瑞一般，同时闭上眼睛，低下头。

卓瑞走上前，将两只手掌分别轻抵在琳娜和凯特的额头上，开始全神贯注地构造法阵。从现在开始，决不允许有任何失误。

卓瑞低声念出即使经过压缩也依然冗长的咒语。

他的心跳逐渐加速，体内随血液流动的法力也迅速增强，共鸣产生的波动顺着他的双手传递到琳娜和凯特身上。

每一道无形波动都蕴含着无数信息，它们如同微风下的涟漪不断扩散，相撞，破碎，然后组成新的涟漪。

激荡的法力仿佛夜空中的繁星，千万道银线不断从星辰中射出，将所有星辰连成两轮半球形的星云。

按照尊崇灵魂的司泰学派的观点，这就是人的灵魂。

灵魂即人格，人格即记忆，思泰学派称之为星光体，因为那群学者们相信灵魂是由无数星辰与蛛丝般的细线相连而成的。

两轮微缩的星云——或者说星光体——各自融入琳娜和凯特的额头。

卓瑞念出最终的结束咒语：

“死灵回魂。”

法阵爆发出强烈的白光，卓瑞强忍住闭眼的冲动，一丝不苟地完成了最后的构造。

随着卓瑞长出一口气放下双手，原本充斥着整个房间的白色光芒很快消失，煤油灯的黄光重新恢复了对这片空间的统治。

最先睁开眼的人是金发的琳娜，她像是刚睡醒一样揉了揉眼睛，困惑地环视一圈房间。

但她很快想起了一切，她神情复杂地朝卓瑞微笑道：

“晚上好，卓瑞。看来回魂又成功了……辛苦了。”

接着凯特也醒了，和每次一样，他立即将手探向背后，同时警惕地打量周围。不过，他并没有摸到本应背在他背上的钢铁大盾。

“你的盾在背包里。”卓瑞指了指床脚的巨型背包。

凯特愣了一下，似乎一时间没认出卓瑞是谁，不过他也很快反应过来。

“你的脸色每次都不太好啊。”凯特有些担忧地问道。

“是你的错觉。不用担心，我已经很熟练了。”卓瑞拍了拍凯特，“你们活动一下，确认身体有没有问题。”

琳娜和凯特相继站起身，尝试活动有些僵硬的身体，卓瑞则倒退一步给他们让出位置。

“总算不用在野外露营了呢，真好。”琳娜伸了个懒腰，走到窗户前，向外好奇地张望，“这座城镇的名字是？”

“这是斯拉肯特领的布里镇，算是这一带羊毛贸易的枢纽。”

“布里？古盛邦语里的冰雹是不是也发这个音？”自学院时期起就一直是优等生的琳娜歪了歪头。

卓瑞对古盛邦语一窍不通，于是看向胡子拉碴的巨汉凯特，他以前曾当过一段时间盗墓人，想必对这种古代语言有所了解。

凯特连忙摇头：

“别指望我，我的古盛邦语是半吊子，我只认得文字，不会听也不会说。”

“因为只需要认得陵墓里的文字吗？”卓瑞问道。

“是啊，知识只学对自己有用的就行了！”凯特豪爽地承认。

“我难以苟同……”琳娜皱着眉小声嘀咕。

“而且，咱们不是有琳娜在吗？这些要动脑子的东西，全部交给她不就行了！说真的，卓瑞，为什么琳娜是剑士啊？”

凯特一边大笑，一边豪爽地用力拍打卓瑞的肩膀。他坐在床上，手却能轻易够到站立着的卓瑞的肩膀。

“你真的不是巨人族的后裔么？”琳娜问出了卓瑞想问的问题。

凯特身高接近普通成年人族的两倍，称得上是巨汉中的巨汉，即使与恶魔族的雄性战士比也毫不逊色。

既然拥有这样的体型，获得【城墙】这一土气的绰号也不足为奇了。











