---
layout: post
title: "死灵法师日记 6 卫兵"
description: ""
category: literature
tags: novel 死灵法师日记
modify: 2022-12-16 20:25:00
---
<!-- processed -->


# 6 卫兵

琳娜和凯特都已换上了贴身的衬衣和长裤，前者“睡”在床上，后者则“睡”在地毯上。

“抱歉了，凯特，让你和我一起睡地板。”卓瑞自言自语道，“要是让女孩子睡地板而自己睡床上，塔普队长知道了可是会揍我的。”

狭小的床板当然不可能同时容下琳娜和凯特两个人，所以卓瑞最终还是决定让琳娜睡在床上，反正琳娜已经“睡”了，没有办法反驳他。

“嗯……时间还早，我去教堂补充一下圣水吧。”

收拾好东西后，卓瑞背上凯特的巨大背包，熄灭桌上的煤油灯，然后迅速推开房门。

走廊里没有人，只能依稀听见其他房间里住客的说话声和走动时木板发出的吱呀声。

锁门的同时，卓瑞不着痕迹地摸了摸门把手，那瞬间所散发出的微弱青光正好被他的斗篷所遮挡，即使有人在某处窥伺，想必也发觉不了他对房门做的手脚。

流畅地完成守护法术后，卓瑞将手收回斗篷里，开始沿着走廊向楼梯走去。

让他期待了好几天的茶话会最终在不太愉快的氛围中结束了，这点实在遗憾，但也多少在意料之中。

以琳娜的性格，肯定不会坐视他继续像无头苍蝇一样四处乱逛，事实上，这已经是琳娜这个月第三次对他发火了。

“啧，那我该怎么做？”卓瑞不满地咂嘴。

他不想回防线区。失去了生死与共的队友，他也就没有理由继续在留在那片纷争之地。

再怎么被人们称颂，他也心知肚明：自己绝不是为了全人族的未来而战斗的，名为卓瑞的法师并非什么高尚的英雄。

不如干脆找个城镇定居下来，继续做佣兵？

“如果这样干的话，琳娜肯定又要说我浪费才能了……”卓瑞几乎能想象出琳娜叉着腰唠叨自己的场景。

也许可以去法师学院当讲师，或者去应聘贵族护卫或家教。

不过，什么都不干也是可以的吧？毕竟这几年在防线区摸爬滚打下来，光是积攒下来的任务报酬就已经是不小的数字了。

思绪纷呈间，卓瑞已经来到旅店的一楼，这里和一小时前一样热闹，充斥着熏人的酒气和粗鲁的笑声。

柜台前有两名男子在和老板娘说话，他们注意到卓瑞后，就立即转身走来。

“阁下，请留步。”

那居然是之前那名叫科恩的猴脸男人，他现在醉态全无，神情严肃，还穿着以黑为底色的皮革护甲，胸口位置印着盾牌与倒置的山峰。

那是斯拉肯特伯爵家——即此域领主家的纹章。

这样的装束，说明这个之前醉酒的家伙其实是一名卫兵。

“找我有什么事？”

卓瑞摆出一副阴沉的表情，同时拨开额前垂落的黑发，露出自己的右眼——一只银白的、眼球上满是复杂蚀刻图线的义眼。

这种时候必须要态度强硬，假装视而不见或退让反而会让对方更加嚣张。

科恩被卓瑞的义眼吓了一跳，但出乎卓瑞意料的是，他随即语气有些紧张地说道：

“在，在下是布里镇的一等卫兵科恩·布莱特，卓瑞阁下，请允许我向为人族荣光而战者致敬，同时也为我之前的失礼行为道歉！”

科恩以手抚胸，端端正正地向卓瑞鞠了一躬。

是从老板娘那里得知了我的名字？卓瑞立即有所明悟，看来对方并非是来找茬的。

“没什么大不了的，不必在意。我当时也确实冲动了，希望你谅解。”卓瑞摆了摆手，“你知道我？”

“当然知道。”科恩尴尬地抹了把汗，“没想到有名的英雄会突然出现在这里……”

卓瑞微不可闻地皱了一下眉毛：“不要用那种称呼，我们年龄差不多，你叫我卓瑞就行了。话说回来，如果我们只是普通佣兵或旅客，难道你就不会向我们道歉吗？”

“不，不是……”

卓瑞只是稍微加重了语气，科恩就立即结巴起来，他涨红了脸，简直和他之前喝醉时一模一样。

“放心，他会的。科恩特意在今晚的值班时间前过来，就是为了找到你们道歉，只不过在老板娘那里得知你的名字后，他就有些不知所措了。”

苦笑着为科恩解围的是站在他旁边的中年男人，他鬓角发白，脸上皱纹和伤疤纵横，虽然穿的是科恩相似的卫兵制服，给人的感觉却截然不同。

“请问怎么称呼？”

“我是雪怒·奥提德，目前担任此地的卫队队长一职。辉主在上，在此向为人族荣光而战者致以最高敬意。”

他同样向卓瑞抚胸行礼，但礼节比科恩正式得多。

“幸会，我是卓瑞，目前是旅行中的佣兵。”卓瑞简短回应。

“卓瑞阁下……”科恩犹豫地说道，“之前的事真的非常抱歉，雪怒先生平时就提醒过我，我也明知道自己酒品很差，但今天还是忍不住放纵了一下……”

“你真的不用在意，”卓瑞对年轻卫兵道，“我踢你那一脚其实另有原因，并不是因为我对你的行为感到愤怒。而且，琳娜她也没有生气，只是……碰巧心情不太好罢了。”

“这样啊……果然，你们就是那支名传大陆的佣兵队伍【恒兹】吧？”科恩半是敬畏，半是憧憬地说道，“当时和您在一起的是【拂晓】琳娜· 帕莉西娅小姐，以及【城墙】凯特·兰斯先生，对吧？”

“哦，你知道的还真清楚呢。”

久违地从他人口中听到队友们的名号，卓瑞也不禁面露微笑。

“请问我能否见一见他们二位？我希望当面向琳娜小姐道歉……”

“很遗憾，他们现在已经睡了。”卓瑞苦笑，“我们计划在这座城镇停留两天，如果你有意的话，明天的这个时候可以来找我们，我们就住在三楼的四号房。”

“好，好的，荣幸之至！”科恩兴奋地答道。

“没想到真是那支著名的小队……”一旁的雪怒摸着下巴感慨道，“我近几年也听说过很多关于你们的事迹，为什么你们会到这里来？而且，你们那位了不起的队长呢？”

科恩下意识看了一眼自己腰间的佩剑，显得有些激动：

“莫非，【阳剑】塔普·斯图卡特阁下也光临布里镇了吗？这，这可真是……”

“不，塔普队长他在这次战役中受了无法治愈的重伤，已经退隐了。”

“受了重伤！？”科恩下意识瞪大眼睛叫出声，导致许多客人纷纷将目光投了过来。

“喂，科恩，你搞什么啊？”雪怒呵斥道。

“对，对不起！”

“你还是快去值班室吧，时间也不早了。”

“可是……”

雪怒哼了一声：“快去吧，别让西斯他们等太久。又不是只有这一次谈话机会，卓瑞先生刚才不是说你明天晚上可以过来吗？”

“呃，是！属下告退！”

目送科恩以手按剑跑出旅店后，雪怒才转回身子，苦笑着对卓瑞说：

“抱歉啊，科恩这小子有点毛躁，他虽然是一等卫兵，但除了剑技之外都是让人不放心的半吊子。”

“有活力是好事。”卓瑞笑了笑，“他这个年龄能当上一等卫兵，看来很有天赋。”

在公国，只要年龄达到15岁的最低要求且通过简单的考核，就能加入城镇的卫队成为见习卫兵，表现良好者将被擢升为二等卫兵，薪水可观。

再往上一级则是一等卫兵，又名准骑士，距离能得到领主或同等地位贵族授勋的骑士位阶仅有一步之遥。

像布里镇这样人口一两千左右的小城，配置的一等卫兵不会超过五人。

“那小子是不赖，但和【墓碑】阁下比就差远了。”雪怒举了举手中的酒杯，“来喝一杯？”

卓瑞摇头道：“承蒙好意，但我要去辉主教堂一趟。”

“既然如此，和我一起去如何？”雪怒摸着胡子呵呵笑着，“若能和年轻的英雄多说几句，我回家后也能有新的睡前故事讲给女儿听了。”

